---
video_title: "As palavras das virtudes - Gratidão | Episódio 1."
video_id: a-ZvGw1f1lA
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a-ZvGw1f1lA
video_date: 2026-06-29T23:15:26+00:00
video_description: |
  É com muita alegria que dou início ao evento As Palavras das Virtudes.
  
  Durante os próximos dias, quero convidar vocês a redescobrirem um vocabulário que, durante séculos, ajudou homens e mulheres a compreender melhor a realidade e a si mesmas. 
  
  Nesta primeira aula, vamos começar pelo começo, com o perdão do pleonasmo: o que é, afinal, uma virtude? Por que essa ideia ocupou um lugar tão importante na filosofia? E por que ela continua sendo indispensável para quem deseja viver bem?
  
  Depois, mergulharemos na primeira virtude da nossa jornada: a gratidão. E já adianto: não estou falando da gratidão "gratiluz". Vamos voltar a Aristóteles, a São Tomás de Aquino e à tradição que moldou a nossa civilização para compreender o verdadeiro significado dessa palavra.
  
  Meu único pedido é este: assista com calma. Se puder, pegue um caderno para fazer anotações. Tenho a impressão de que, ao final desta semana, muitas palavras que pareciam comuns terão adquirido um significado completamente novo para vocês.
  
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Seja muito bem-vindo ao nosso evento As Palavras das Virtudes. Eu abro este evento hoje, vou explicar, vou contextualizar tudo. A propósito do lançamento da Casa da Palavra, eu quero fazer um convite para que você esteja comigo lá na Casa da Palavra. Vou oferecer uma condição especial para isso, mas eu vou apresentá-la só lá no nosso sétimo encontro. Então, o que eu espero é que você esteja comigo durante esses sete vídeos, estes sete encontros, nos quais nós vamos falar sobre as palavras das virtudes. E da última vez

que eu convidei vocês para Casa da Palavra, eu fiz só um evento, um evento mais longo, em que eu desvelei ali todo um raciocínio e eu achei que a adesão foi muito boa, mas dessa vez eu quero fazer algo diferente. Eu quero fazer vídeos menores, mas mais vídeos para que vocês construam comigo sem se cansar e que vocês tenham um tempo para digerir cada uma das partes dos raciocínios que nós vamos nós vamos desenvolver aqui. Então, a gente fala uma coisa, você vai paraa casa, você pensa a respeito daquilo, tenta aplicar aquilo à sua vida, então você não recebe muitas informações de uma vez e você tem tempo de digerir cada uma delas. Eh, a casa da palavra é a realização de um sonho. Não tenho dúvida disso. Ali nós

falamos sobre como a linguagem permeia e modifica a nossa vida, literalmente falando. Então, as palavras que nós escolhemos para narrar a nossa vida para nós mesmos, para conversar com os outros, modificam as ações que nós empreendemos no mundo. E eu não acho que as pessoas estão eh ligadas nesse assunto. Eu não acho que a maioria das pessoas se dá conta disso, de que quando nós falamos das palavras, nós estamos falando do logos, ou seja, da essa palavra grega que significa inteligência, razão. Então nós estamos trabalhando com aquilo que é a matériapra da construção da nossa própria inteligência, da nossa própria razão, pelo menos de uma parte substancial dessa inteligência. Claro

que existem inteligências que não trabalham diretamente com palavras, né? Mas o a parte mais humana da nossa inteligência trabalha com as palavras. E quanto mais nós meditarmos a respeito delas e quanto mais conhecimento nós detivermos sobre as palavras e quanto mais nós nos debruçarmos sobre este assunto, eu tenho certeza de que mais profía será a nossa própria vida. todos os nossos relacionamentos, relacionamento conjugal, relacionamento com os filhos, relacionamento com os amigos, a nossa vida interior, o nosso desempenho no trabalho. É impressionante como isso muda. Então, a

Casa da Palavra fala exatamente sobre isso, sobre o poder da palavra na nossa vida. E aí eu pego de ângulos muito distintos, né? Eu ali tenho vários cômodos, tem o quarto do casal, o quarto dos filhos, a varanda, o quarto dos fundos e assim por diante. São vários cômodos. E dentro de cada um deles eu desvelo a linguagem em campos diferentes da nossa vida. É

bem legal. Casa da palavra é um lugar incrível. Mas chega de falar então da casa da palavra. Eu quero falar com você hoje sobre as palavras das virtudes. E por que é que eu escolhi este tema? Nós

vivemos hoje a agora a pouco eu li um livro chamado As fronteiras da Técnica. Foi daí inclusive que me veio essa essa ideia, essa inspiração de fazer essa sequência que é um livro muito bom de um escritor subestimado brasileiro que é excepcional chamado Gustavo Corção. Gustavo Corsão para mim é pariado ali com Machado de Assis, já falei isso. E e o Corsão fala sobre o valor da técnica, sobre como a técnica de fato é importante. Ele era engenheiro e era astrônomo. Então ele sabia muito bem

manusear aquela aquelas ferramentas. Ele fala muito do tal do teodolito, ele sabia muito bem manusear eh eh ferramentas físicas e ele dava valor à aquela técnica toda. Só que ele começa a perceber que a técnica ganha uma centralidade na vida do ser humano que ela não deveria ocupar, porque a técnica é um como. Então a técnica te dá é um instrumento, ela é uma ferramenta que tem valor neutro. Ela pode ser usada para o bem ou para o mal, mas ela não é um fim.

E qual é o fim do ser humano? Será que o fim do ser humano é ser um bom médico, é ser um bom advogado, é ser um bom engenheiro ou ser um bom jornalista? Porque hoje a gente vive num mundo que gira muito em torno dessa questão das profissões e as pessoas acabam amputando aquilo que as unifica, que é como ser uma pessoa boa, como viver uma vida boa, como viver uma vida feliz. Essas são questões que deveriam permear a nossa vida como elas sempre fizeram. No fundo, no fundo, nós, a nossa angústia existencial vem muito disso, dessas perguntas que estão sempre presentes, desde que o homem é homem, né? Isso nunca vai ser desatual. Então,

por exemplo, como educar bem os filhos, como construir um bom casamento, como vencer os próprios vícios, como distinguir o bem do mal. Essa pergunta é muito boa no nosso lá, mas é muito claro o que que é bom e o que que é bom. Tá bom, talvez na teoria seja, mas na hora que a gente vai pra prática, existe uma zona cinzenta que nos deixa confusos e a gente precisa refletir a respeito daquilo. Só que volta e meia a gente acaba se fazendo outros tipos de perguntas, né? A gente se pergunta assim, ó, como investir, como estudar, como emagrecer, como organizar o tempo, que são perguntas que vão nos apontar pra técnica. Só que a técnica é um

instrumento. Este instrumento deve servir para essas perguntas maiores, sobretudo como ser feliz, né? Aristóteles percebeu uma coisa que é interessantíssima. Ele fala o seguinte: "Todo mundo está buscando o bem de alguma forma. Todo mundo está buscando algo que é bom, porque no fundo a busca verdadeira pelo pelo do ser humano é pela felicidade. Então essa essa nossa

eterna angústia, né, esse eterno buraco que a gente fica tentando preencher, fazendo as coisas da vida, é uma busca pela felicidade. O que a gente mais quer é ser feliz. Se você perguntar para qualquer mãe assim, que que você mais deseja paraos seus filhos? Muito provavelmente 99% delas vão responder: "Eu quero que o meu filho seja feliz". Então essa é a grande busca, né? Só que

como é que eu vou fazer isso? Qual é o caminho para ser feliz? E Aristóteles, refletindo muito a respeito daquilo, vai chegar à conclusão de que a felicidade, primeiro, o que é a felicidade, né? Ele conclui que não é um estado emocional, então não é um estado, você não se sente emocionalmente feliz, entendeu? Também tem afeição emocional, mas não é isso. A

felicidade não é uma emoção, não é uma sensação, não é um golpe de sorte. Então, olha, opa, tropecei aqui subitamente, agora sou feliz. Não, ele vai falar que a felicidade é uma atividade. Então, o tempo inteiro você está exercendo uma atividade que vai trazer como resultado a felicidade. Mas que atividade é essa? É a atividade

virtuosa, ou seja, é o exercício das virtudes. E é exatamente sobre isso que eu quero falar para você. para ele feliz é o homem que vive virtuosamente. Só que aí a gente cai numa pergunta que é o que é uma virtude, né? É interessante eh essa palavra, assim como várias das próprias virtudes, parecem palavras meio velhas, assim, palavras meio antigas, algumas parecem de de de pré-história, tipo assim, a virtude da castidade. Você

fala: "Meu Deus do céu, is tem cara de idade média". ou sei lá, a virtude, algumas parecem muito distantes, né? A virtude da magnanimidade, você fala: "Não, meu Deus, eu nem sei direito o que que é isso, mas com certeza não é para mim", né? Só que isso não é verdade. Nós fomos perdendo essas palavras do nosso vocabulário, tá? Mas antes de falar

sobre essa perda das palavras, o que que é de fato uma virtude? Essa palavra vem do latim virtus e a correspondente grega dessa palavra é areté. O que que é a famosa areté? Talvez você já tenha ouvido falar disso, né? É a excelência moral e humana. É a excelência moral e

humana, ou seja, é a sua disposição estável. Você está sempre com essa disposição para alcançar aquilo que é bom, para alcançar o bem. E esse estado de excelência é um estado que exige uma atividade constante, um exercício constante das virtudes. Percebeu? Então você se torna virtuoso ao praticar as virtudes. É muito interessante porque

parece um a cobra correndo atrás do rabo, mas é mais ou menos isso mesmo. Por exemplo, se você vai, vou pegar coisas mais palpáveis, tá? Se você vai aprender a tocar piano, como que você aprende a tocar piano? Vendo aulas de piano, não praticando piano. Não é assim, tem que colocar o dedo na tecla.

Você vai aprender a cozinhar. Adianta ficar só vendo MasterChef, ficou só só assistindo a vídeos no YouTube? Não adianta. Você precisa colocar literalmente a mão na massa para que você possa sentir, despertar o seu universo sensível para aquele tipo de de de técnica ali, para aquele tipo de desenvolvimento. Da mesma forma é com as virtudes. Você não se

torna generoso simplesmente porque você estuda sobre generosidade, não. Você precisa começar a exercitar a generosidade, né? Então, primeiro você não, isso aqui é uma coisa boa, isso aqui de fato é algo bom que eu preciso desenvolver. E você começa a praticar atos que apontam para lá. E aquilo vai se tornando cada vez mais natural, de maneira que a virtude está ligada, ou seja, o desenvolvimento da excelência humana. Isso, este ato está

ligado diretamente ao hábito, à prática do hábito. E a boa notícia para Aristóteles é que esse é um movimento da inteligência. E é exatamente porque a inteligência vai se desenvolvendo e nós vamos praticando ações que aderem a esse reconhecimento da inteligência sobre o que é bom. Fazendo isso, nós vamos desenvolver e domesticar, por assim dizer, os nossos afetos. Por isso que muitas vezes o desenvolvimento de uma virtude implica você fazer algo que desagrada você a princípio. Por exemplo, a virtude da

estudiosidade, você vai estudar, por exemplo, você vai acordar mais cedo para estudar, puxa vida, eu queria dormir mais, tá bom? Mas você sabe, na sua inteligência, você sabe que vai ser bom para você, que aquilo é um bem e aí você vai praticando aquilo. Exercício físico é a mesma coisa. E com o passar do tempo você vai domesticando seus afetos. De repente você começa a gostar daquilo. Ou

se você de fato não começa a gostar, pelo menos você já não resiste mais tanto, porque você vê que o a recompensa vale a pena. E qual é a recompensa? A felicidade. Então, note que felicidade pros gregos, né, pros filósofos gregos, sobretudo aqui para Aristóteles, não tem nada a ver com uma risada, entendeu? Porque eu acho que hoje a gente tem muito essa imagem assim de felicidade, alegria, essas palavras, como se fosse assim: "Haah, nosso fulano é tão feliz, ha como se ela risse muito, né?" Às vezes a

felicidade é muito mais uma uma atividade calma, silenciosa, tranquila, plácida, por assim dizer. É aquele dia em que você faz tudo que você precisa fazer da melhor forma que você consegue, de maneira que a verdadeira felicidade muitas vezes é calma, é plácida e você a alcança, não com um sorriso, ha, embora ele possa aparecer também, mas eu tenho a impressão de que hoje a gente atrela felicidade, alegria muito ao sorriso, né, ao ato de sorrir. E isso não é verdade. Para Aristóteles é muito mais aquela aquela convicção de que você fez o que é bom e alcançou o bem. E isso traz aquela calma. Eu tenho

certeza de que você já fez isso. Aquele dia que você quer dormir mais, mas levanta, vai lá e faz exercício. Você, nossa, por um três não perde a paciência com os filhos, mas não perde, consegue segurar e consegue domar ali a situação. Você vai pro trabalho, faz seu trabalho da melhor forma possível, sem enrolar, sem procrastinar. Você consegue segurar o tempo de redes sociais. entra, mas entra com moderação,

com temperança. No final daquele dia, você deita a cabeça no travesseiro e sente uma paz interior. Essa para Aristóteles é essa felicidade, é esta convicção de que você aderiu ao bem, de que você está se desenvolvendo rumo ao bem, porque você sabe, né, pela sua inteligência que aquilo é o bem. Por isso que o desenvolvimento das virtudes, quanto mais cedo começar, melhor. Então, por isso que a gente precisa muito falar sobre as virtudes, por exemplo, para as crianças. Você pega um um um

pai ou uma mãe que ensina a criança a falar obrigado. Quando alguém faz alguma coisa gentil para você, você precisa agradecer. Obrigado. Obrigado. No começo, a criança não tem um sentimento de gratidão legítimo o tempo inteiro. Todas as vezes

que ela fala obrigado com o passar do tempo ela vai desenvolvendo aquele sentimento porque ela vai percebendo que ela reconhece o bem que o outro fez para ela. Eu não posso simplesmente virar e falar assim: "Nossa, meu filho não gosta muito assim de falar obrigada, ele ele é meio espevitado, ele sai de perto". Não, não existe isso. Porque se você faz isso, você está falando pro seu filho que esse é só um um jeito dele, entendeu? Mas isso é um vício. É o vício

da ingratidão, percebe? E eu posso desenvolver isso a virtude da ordem, por exemplo, de arrumar as próprias coisas. Começa fisicamente, né, depois que vai pra ordem interior. Mas para uma criança, minha filhinha, por exemplo, de dois aninhos, é importante, que ela tem 2 anos e e 8 meses, eu acho. É por aí, mais ou menos. Eh, mas é importante para

ela poder separar bem os brinquedinhos, colocar o determinado, porque, por exemplo, as bonecas e os bichos de pelúcia não ficam na mesma caixa do Lego, porque não faz sentido. Então, ela vai entendendo essa ordenação. Ah, não, mas a minha filha, o jeito dela é meio bagunçado. Não, o jeito dela é bagunçado, mas eu vou ensinar a ela paulatinamente a virtude da ordem, porque eu sei que ela vai se regozijar com aquilo depois. Quanto mais cedo nós começarmos a treinar isso nas crianças, mais elas vão ter facilidade de desenvolver as virtudes na vida adulta. Eh, é muito

ruim quando a gente entra com esse com esse não é que é muito ruim, né? É uma um composição da vida, digamos assim, mas é mais difícil, sem dúvida, quando você entra em contato com o desenvolvimento das virtudes já na sua vida adulta, né? E aqui até vale a pena falar uma coisa interessante. Para Aristóteles é fundamental o que ele chama de meio termo. A virtude para ele vai estar sempre no meio. Então, por exemplo, para ele

coragem é uma virtude, só que o grau importa muito, porque se a pessoa não tem coragem, ela é uma pessoa covarde. Só que se a pessoa tem essa esse ímpeto excessivamente, ela é uma pessoa temerária, ou seja, é aquela pessoa inconsequente que sai fazendo maiores loucuras. Nossa, fulana é corajoso, hein? Não, essa pessoa não é corajosa, ela é temerária, ela tá abusando da sorte. Isso não é coragem, é falta de de de pensar a respeito das consequências das coisas.

Então veja que para Aristóteles existe sempre o caminho do meio. Uma pessoa generosa. Uma pessoa generosa do ponto de vista material que dá o que, por exemplo, vai fazer falta pra família dela, porque senão isso é isso é o que ele vai chamar de prodigalidade. Aquela pessoa que é inconsequente quando ela produz na tentativa de buscar um bem. Tá vendo que todo mundo tá sempre buscando um bem, como ele mesmo disse, justamente porque visa a felicidade. Então, na tentativa

de fazer o bem, essa pessoa acaba gastando demais. Quando compra demais, por exemplo, a pessoa que é muito gastadeira, né, também isso é um defeito, isso é um problema relacionado ao dinheiro. Mas ainda voltando aqui à generosidade, aquela pessoa que não dá nada para ninguém, que é segurada, é uma pessoa mesquinha. E isso também é um problema. Ou seja, a generosidade também está no meio, não é de mais, nem de menos. A gente precisa

aí do do meiotermo, né? Sempre esse ponto meio. E vale a pena dizer também que nem tudo no meio termo é bom para Aristóteles. Existem coisas para ele que são essencialmente más. Tudo bem? E isso já desbanca o

relativismo moderno, porque hoje em dia é sempre assim, não, mas depende do ponto de vista, etc. e tal. Então, não existe relativismo moral para Aristóteles. Existem ações que não comportam gradação porque elas são erradas por natureza. Então, por exemplo, roubo. Ah, não, mas dependendo

do tanto que roubo ou de quem que roubo. Não, para Aristóteles, roubam vai ser sempre errado. E para todos os filósofos que que se inspiraram nele depois, né? Eh, por exemplo, não existe uma quantidade adequada de adultério, de homicídio. São erros em si mesmos, né?

São erros por si sós, por si próprios. Tá bom? E as palavras das virtudes agora vamos falar por que que as palavras das virtudes importam. Então, por que que nós estamos fazendo este evento? Hoje nós falamos muito no mundo sobre, por exemplo, autoestima. As pessoas falam

muito sobre autoestima. Você precisa se amar, você precisa se cuidar. Só que a gente não para para pensar que autoestima é a estima que nós temos por nós mesmos. Auto de a nós mesmos, né? Lembrando que esse alto é com u. Por isso que você

pode tranquilamente falar que fulano tem alta autoestima. Alta autoestima sem problema nenhum. É meio estranho, mas não é um problema do ponto de vista semântico ou baixa a autoestima. Então essa autoestima é a estima que você tem por si mesmo. Só que como que eu vou desenvolver uma autoestima? Não basta

que eu simplesmente arrumo meu cabelo, faço uma maquiagem, coloque uma roupa bonita. Isso é muito frívolo. O ser humano tem necessidade muito mais. Isso é importante. Não assim, não é que é frívolo, né? uma palavra não foi

adequada, mas assim, isso é porco paraa alma humana. A alma humana precisa demais. Então, para eu desenvolver a autoestima, eu preciso conhecer coisas mais profundas a respeito da natureza humana para que eu possa buscar isso. Então, veja, é uma palavra que que tá chamando por outras, tá vendo? Que tá chamando por outras ações, por outros pensamentos. Nós falamos hoje, por

exemplo, muito sobre prazer. As pessoas estão sempre buscando muito prazer, mas nós falamos pouco sobre temperança. Aliás, é uma palavra que praticamente sumiu. Outra palavra que não é que ela tenha sumido, mas ela foi completamente deturpada é a palavra humildade. A gente pega, por exemplo, uma pessoa pobre e nós, por para não falar pobre, porque parece que essa palavra virou assim um tipo de um de um de uma ofensa a pessoa, a gente fala: "Nossa, fulano é muito humilde". Não, muitas vezes a

pessoa é pobre e não humilde, soberba. Eu conheço pobre e soberbo, e eu conheço rico humilde. Porque afinal de contas, o que que é humildade? Nós vamos falar sobre isso. Um dos nossos encontros é justamente sobre humildade.

Então essa palavra também se perdeu muito, né? Nós falamos muito sobre sucesso, mas nós falamos pouco sobre gratidão no seu sentido profundo. Gratidão ganhou uma feição assim meio de abraçador de árvore, né? Essas coisas tipo gratiluz, gratitudo, grati etc e tal. Mas a palavra gratidão no seu sentido mais profundo assim tem sido um pouco abandonada, né? Então, às vezes

você até alcança o sucesso naquilo que você está perquindo, mas você não é grata por aquilo. Então, acaba não se regozijando com aquilo. Você alcança aquilo que você gostaria, mas não acaba não se regozijando justamente porque falta a questão da gratidão. Só que quando nós perdemos essas palavras, por exemplo, eu disse aqui algumas ao longo desse nosso encontro, nós perdemos uma palavra como temperança. Majoritariamente, né? Claro que muita

gente ainda usa, mas temperança, magnanimidade, nós deturpamos palavras, por exemplo, como liberdade, como humildade. Quando isso acontece, o que acontece é que nós ficamos meio desordenados dentro da nossa cabeça, porque nós estamos dando o nome errado para as coisas. Isso acaba fazendo com que a gente tenha leituras erradas do mundo. Nós não só perdemos o nome, nós perdemos a capacidade de enxergar, de ver com precisão. Porque dar o nome certo ao que está acontecendo nos ajuda a calibrar a nossa lente interna, a modular a nossa lente interna para que a gente adira aqui do verbo aderir, para que a gente adira à realidade. Então, eu consigo enxergar

melhor a realidade se eu consigo traduzi-la para dentro de mim por meio das palavras mais adequadas, por meio das palavras mais precisas. Por isso que as palavras das virtudes importam, porque eu preciso mergulhar no meu universo interior e perceber para onde eu estou caminhando, quem eu quero ser, quem eu quero me tornar, o que é o bem, o que que eu preciso fazer para alcançar o bem. e assim ter como consequência a felicidade. Mas a felicidade é uma consequência de uma vida virtuosa que precisa ser desenvolvida e que para ser desenvolvida eu preciso ser reconhecida. Eu preciso olhar pro mundo e reconhecer o que é bom, o que é mau. E assim eu tenho muito

mais facilidade para poder colocar aquilo em exercício, né? Por isso que essa série se chama As Palavras das Virtudes. Então, dito isso, eu falei que vão ser sete encontros. Neste nosso primeiro encontro, meu objetivo era fazer essa introdução e falar sobre a primeira virtude que eu selecionei. Lembrando que como que eu selecionei essas sete virtudes? Só para

você entender, eu selecionei da minha cabeça. [risadas] Eu não peguei assim, por exemplo, as virtudes cardiais, as quatro virtudes virtudes cardiais ou as três virtudes teologais. Eu não não selecionei assim. Eu peguei aquelas que na minha vida fizeram muita diferença depois que eu comecei a a trabalhá-las, sabe? Depois que eu comecei a olhar para elas, eu vi uma diferença prática no meu cotidiano enorme, mas não só no meu, porque eu não sou modelo para ninguém, mas no na vida de de das pessoas que me cercam e na vida das pessoas que muitas vezes eu nem conheço, mas que eu tô reparando de longe e eu falo: "Hum, essa pessoa aqui, ó, começou a praticar, sei lá, por exemplo, a virtude da, deixa me pensar uma um exemplo prático aqui. Essa pessoa começou a praticar

essa, nós vamos falar sobre ela. A virtude da sinceridade de verdade, não é falar tudo que vem na sua cabeça, isso não é sinceridade, mas ela começou a praticar a virtude da sinceridade e ela mudou completamente para melhor. Olha como ela tá mais serena, olha como ela tá mais íntegra, olha como ela tá mais feliz, radiante. A pessoa começou a desenvolver aquilo, fala: "Hum, então realmente isso aqui é bom". Isso se comprova na prática, né?

Quer dizer, o cara falou isso antes de Cristo, muito antes de Cristo. E isso vem se comprovando na prática desde então. Por isso que a filosofia clássica é clássica, né? Ela nunca vai ser velha, ela nunca vai ser ultrapassada, porque ela sempre vai estar falando sobre dores da alma humana. E as dores da alma humana são perenes, são sempre as mesmas. A gente sofre, padece dos mesmos

vícios e virtudes de, sei lá, dos apóstolos, entendeu? 2000 anos atrás. os mesmos problemas, a gente não consegue inovar. Ah, mas dentro tecnologia, os vícios referentes à tecnologia são os mesmos de sempre. É o vício da luxúria, no caso da pornografia, por exemplo, ou é o vício da preguiça, no caso de você ficar lá rolando feed eternamente, né, procrastinando e assim por diante.

Então, os vícios continuam sendo os mesmos. Então, qual é a primeira virtude que eu selecionei para falar aqui, que eu acho que realmente muda muito a maneira como nós transitamos pelo mundo e enxergamos a nossa vida. muda até nosso estado de ânimo, assim, nossa, enfim, que muda o brilho da vida, que é a virtude da gratidão. Só que eu não queria falar da gratidão dessa perspectiva gratil, assim, eu acho até legal esse movimento gratiluz, meio abraçador de árvore, aquelas fotos assim, as pessoas com olhinho fechado no sol e gratidão, mãe em sol, mãe em terra, etc. Tal, mãe em lua. Eu acho até

assim interessante esse movimento, porque ele tá buscando uma coisa que de fato é boa, mas a gratidão, olha que interessante, ela vem do latim gratus, que significa agradável, bem-vindo, estimado, grato, agradecido. Então, ela tem este movimento de reconhecimento. A gratidão parte do reconhecimento de que algo de bom foi entregue a você. E esta mesma palavra, a mesma raiz da palavra gratidão, também está na palavra graça. Então, graça, favor, benevolência, reconhecimento, agradecimento.

De maneira que gratidão e graça tem a mesma origem. Por quê? Porque você está em ambos os casos, você vai reconhecer um movimento que chegou até você. Alguém fez um bem para você. Ou seja, quando nós falamos em gratidão, nós estamos falando que isso não é o movimento dos afetos, é o movimento da inteligência, porque ela começa com o reconhecimento.

A sua inteligência reconhece que você tem algo bom ou que alguém fez algo bom por você, por exemplo. Então, eu ouvi uma história que eu achei assim super simbólica. Eu falei, vou levará lá pro nosso evento As palavras virtudes. que um cara dirigindo um carro de ultra luxo assim, sei lá, BMW muito chique e tal, estacionou do lado de um aeroporto, tava descendo pr os compromissos dele de trabalho e aí ele viu um colega dele descendo de um jatinho particular ali no aeroporto. E aí ele se sentiu mal, deu aquela ponta de inveja porque ele queria um jatinho, mas ele não tinha. E aí do lado dele

passava um homem dirigindo um carro popular que olhou pro carro de luxo e sentiu inveja porque ele queria um carro de luxo. Ele não queria o carrinho dele. Do lado do carro popular passou um cara com carro caindo aos pedaços, assim, 1960 o carro todo, mas era o que tinha e o cara precisava daquilo para poder trabalhar e tal. E ele olhou e falou: "Nossa, como eu queria esse carro popular para poder trabalhar". Do lado dele passou um homem de bicicleta falando: "Como eu queria um carrinho desse aqui para eu poder dirigir, para eu não precisar andar de bicicleta". Do

lado de bicicleta, passou um homem numa cadeira de rodas e ele olha pro pro homem da bicicleta e fala: "Nossa, como eu queria ter pernas para poder eh andar de bicicleta e do lado ou ficou sabendo, né? Nem sei como que essa história de fato termina, mas uma pessoa que está acamada, que não consegue se levantar de jeito nenhum, que depende de aparelhos para sobreviver, olha para aquele homem de cadeira de rodas e pensa: "Nossa, quanta liberdade de trânsito ele tem. Como eu queria estar no lugar daquele homem em vez de estar aqui prostrado na cama." E é muito interessante porque se a gente for afunilando, se a gente for entrando, entrando, entrando nessa história, em algum momento é provável que o homem do jato tenha inveja do homem da cama. É muito louco isso, porque o homem da cama pode ser muito mais feliz do que o homem do jato, porque ele pode valorizar outras coisas e aquilo fazer com que ele seja grato pela vida que ele tem, pelas pessoas que ele tem à volta, pelo que ele conseguiu construir, ser grato pela vida em si. E às vezes o homem que tá lá

dentro do jato só vive de maledicência, né? Murmuração, murmurando a respeito do da vida que tem, da esposa que tem, dos filhos que tem. querendo aquilo que não tem. Então, a gente tem sempre esse movimento. Esse é um movimento muito comum de querer o que eu não tenho.

Tanto do ponto de vista do dos dos sentimentos, eu queria sentir uma emoção, uma adrenalina, uma paixão, etc., como do ponto de vista material. Isto é uma condição inerente do ser humano. Às vezes ela culmina em inveja, né, muitas vezes, na verdade, mas às vezes ela simplesmente resulta numa murmuração. Você reclama daquilo que você tem. Eh, só que olha que bacana,

graças a Deus, a nossa capacidade de reconhecer pode ser treinada, ela pode ser cultivada, ela pode se tornar um hábito, porque a gratidão é justamente isso, é uma virtude. O padre Faust, que é um excelente padre, vale a pena acompanhar eh os livros do padre Faus, ele escreve que a ingratidão é uma das formas mais sutis de injustiça. Olha só, a ingratidão é uma forma de injustiça, porque a injustiça daquela pessoa que recebeu, mas não reconhece, isso é injusto. Por quê? Porque o reconhecimento é sim devido quando algo lhe é feito, né? Quando algo é feito

para você. Também anotei aqui que, e isso é muito interessante, né? Porque a gente acaba sofrendo demais, que o CIA Lewis nos diz, o CIA Lewis que escreveu as crônicas de Nine, né? escreveu aquele, como é que é o nome dele mesmo? É cristianismo pur simples. Em inglês é

Mar Christian. Escreveu abolição do homem e dezenas de livros. Ó, ele era muito produtivo, cartas aonde aprendiz. E e ele fala como o prazer, mesmo que você alcance algum prazer, mas como ele é diminuto, como ele é diminuído quando você não é grato. Então você pode até estar vivendo um momento, sei lá, uma festa de aniversário surpresa que as pessoas fizeram para você e tal. Você

pode até ficar feliz naquele momento, mas se você não adestra o seu coração e a sua cabeça para ser grato por aquilo, você acaba curtindo menos aquele momento. Nada nunca é suficiente. Você sempre merece mais. Olha como a ingratidão é resultado da soberba. Tá vendo? Você

merecia mais. Ou então assim, ó, não, não é, não é mais do que devido, não é mais do que obrigação fazer isso aqui por mim. Não seja grato, né? ainda que a pessoa esteja fazendo a obrigação dela. E veja só, a gratidão pode ser eh ela pode acontecer, esse movimento de gratidão pode acontecer depois que a coisa já aconteceu. [suspirando]

Só que então não deixa de ser gratidão. Só que isso acaba empobrecendo muito da experiência da pessoa. Por exemplo, existe gente que só consegue reconhecer o valor da maternidade, da paternidade e o sacrifício que os pais fazem. A maioria das pessoas, eu acho, depois que a própria pessoa se torna pai ou mãe. Então, depois que você se torna mãe, você fala: "Rapaz, isso aqui é exigente demais, dá conta?" Tudo bem, é claro que

você sentir na sua própria pele faz com que a experiência realmente seja outra, né? Você passa a olhar com outros olhos, mas ainda que você não tenha filhos, é nítido o movimento de entrega de um pai e de uma mãe razoáveis. O fato mesmo de eles terem te dado a vida, você recebeu a vida como um dom. Isso por si só é motivo de agradecimento. Sua mãe passou por um parto para que você exista. Nossa, mas minha mãe tem

tantos defeitos, tantos problemas, eu sei, mas como que eu vou pegar uma pessoa e vou olhar só pro que ela tem de ruim? Entende? Isso é um problema muito, quem falava muito isso era o professor Olavo. E eu acho que ele tá coberto de razão. Nós brasileiros costumamos pegar as pessoas que são grandiosas e que fizeram grandes grandes eh obras e costumamos reduzir aquela pessoa ao que ela tem de de estúpido, de idiota, de baixo. Então,

por exemplo, você pega um grande nome da literatura que teve um caso extraconjugal e um filho fora do casamento. O fato de ela ter, tudo bem, ela cometeu um erro, aquilo de fato é censurável, mas de repente aquilo ali ganha um um um destaque, um relevo dentro da biografia da pessoa que é desproporcional com o bem que ela produziu pra nação. Quantas vezes nós não fazemos isso? ou sei lá, um ator de Hollywood ou uma uma atriz de Hollywood que tem uma carreira excepcional, de repente comete num faz atuação muito ruim e aí ela fica eternamente marcada ou lembrada por aquilo ali. Isso não deixa de ser um movimento de não reconhecimento do do que o outro fez de grandioso. E não

deixa de ser também uma forma de você rebaixar o outro meio do tipo assim, nós estamos mais próximos do que ele imagina. Ele não é tão grandioso assim. Olha o que que ele fez. O fato de ele ter cometido determinados erros, como você comete, sem dúvida nenhuma, ou como eu cometo, né? Não tô falando os mesmos erros, não tô falando aqui de uma questão de natureza, mas de existência por si só, não invalida tudo aquilo que ele fez de bom. Então, não

deixa de ser um ato assim de maturidade que a gente tente olhar o que de fato existe de bom e de ruim. E às vezes o que aquela pessoa fez de bom é muito mais do que o que ela fez de ruim. Assim a gente pode ser muito mais caridoso, por exemplo, com os nossos pais ou com os nossos filhos ou com os nossos tios, ou com os nossos colegas de trabalho, com os nossos chefes, com os nossos subordinados. Nossa, fulano, por exemplo, dentro de uma empresa, fulano é é nossa, é é muito lenta. Nossa, ela ela eu preciso que ela faça as coisas com mais rapidez, mas ela faz isso, isso, isso, hum, isso aqui que ela faz é muito bom, compensa o defeito que ela tem. Que que eu posso fazer pra

gente poder melhorar esse defeito dela, para que ela seja menos lenta? O que que eu posso empreender para poder trazer mais agilidade para ela? Você começa a olhar pra pessoa de maneira integral. Quantos, vou falar homens, mas assim mulheres ainda. Quantos cônjuges? Quantos

cônjuges não percebem o que eles perderam só depois que saem de casa? Arrumam um amante, aí cria lá toda aquela aquela história de nossa, vai ser ótimo, vai ser maravilhoso, toda aquela ilusão. Aí sai de casa, de repente olha e fala: "Meu Deus, eu tinha tudo, não percebia, eu era feliz e não sabia". E aí já é tarde, mais o leite já foi derramado. Você pode até conseguir resgatar o casamento e tudo mais, mas assim, olha o tamanho do sofrimento pela mera ingratidão. Porque quando você

estava convivendo na mesma casa, você não percebia a preciosidade que estava ali. Por quê? Porque os olhos estavam embotados. O Lara Rezende tem uma crônica muito linda chamada Vista Cansada. Depois dá uma procurada, vale a pena. em que ele

fala sobre como muitas vezes a gente vive vendo, a gente vê não vendo. É assim que ele fala, é um paradoxo, né? A gente vê não vendo. E ele conta de um porteiro que só foi eh visto depois de 30 anos trabalhando. Um homem passava por ele todos os dias e quando o porteiro morreu, ele não lembrava nem da cara do porteiro. Quer dizer, o porteiro

precisou morrer para ser reparado, para ser visto de maneira, ou seja, qual é a grande a grande questão aqui? A gente vive com os olhos muito embotados e embotados muito pela gratidão, pela ingratidão, aliás, muito embotados pela ingratidão. Essa incapacidade de reconhecer aquilo que nos é dado e essa capacidade imensa de dar uma relevância gigantesca para aquilo que não nos é dado, para aquilo que nos falta, pros defeitos dos outros, etc., né? Eh, as redes sociais, coloquei isso aqui, infelizmente, acabam potencializando isso, porque ali nas redes sociais todo mundo é extremamente feliz, né? Pelo menos a maioria das

pessoas coloca aquilo que tem de bom. Eu nem acho que isso é um problema também. Não acho que a gente tem que ficar chorando as pitangas particulares ali. Mas aí cria-se a ilusão de que a grama do vizinho é mais verde e aí o relacionamento do outro é melhor e aí a o emprego do outro é melhor e o carro do outro é melhor e a vida do outro é melhor e a inteligência do outro é maior. É. E aí você começa a alimentar

aquele ressentimento. O ressentimento é fruto justamente dessa incapacidade, desse embotamento dos olhos, de olhar e e ter o senso de realidade, de ser grato por aquilo que você tem de fato. E aquilo que você não tem, você vai buscar desenvolver, né? Desenvolver se for algo desenvolvível ou adquirir se for algo adquirível. Então olhar pro que tem em vez do que não tem, né? Então, resumo do que nós dissemos

até agora aqui no evento As Palavras virtudes, nós vamos falar sobre sete virtudes que eu escolhi, que eu acho que são virtudes que nos orientam bem para viver melhor. Lembrando que virtude é este hábito, ou seja, esta prática reiterada que vai nos levar à felicidade. Lembrando que para Aristóteles, a felicidade é uma prática. Você pratica felicidade e ela é a prática do homem virtuoso. Por isso que é importante que você conheça as virtudes para que você possa inteligentemente aderir a elas e fazer com que a sua vida se incline para aquela direção, né? Eh,

e aí falamos aqui primeiro sobre a gratidão. Só que olha só, fica aqui uma provocação para nós terminarmos este nosso primeiro encontro. É claro que reconhecer o bem é fundamental. Estamos falando aqui da gratidão, isso é muito importante, mas e a importância de colocar os bens na ordem adequada? Porque muitas vezes a gente é excessivamente grato por um bem mais a ele do que a outro. Quais bens

merecem a nossa maior gratidão? na hierarquia dos meus amores, na hierarquia daquilo, na na ordem dos meus amores, o que que tem que estar em primeiro e em segundo lugar para que eu possa dosar os meus afetos por aquilo? É sobre isso que nós vamos falar no nosso segundo encontro. Então, no nosso próximo encontro, vamos falar sobre a segunda virtude. Qual será ela? Qual

será ela? Você vai ver que tem tudo a ver com essa primeira. É um desdobramento. Aliás, uma vai puxando a outra. Espero que tenha sido útil, que tenha sido, tenha feito sentido dentro da sua cabeça, iluminado alguma coisa aí dentro da sua cabeça. Deixe seu

comentário aqui, me diga o que você achou e acompanha. São sete episódios. Yeah.