---
video_title: "Como perceber quando as palavras estão manipulando seu pensamento"
video_id: oJ6VUomz7pg
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJ6VUomz7pg
video_date: 2026-03-06T21:00:49+00:00
video_description: |
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  
  Como perceber quando as palavras estão manipulando seu pensamento é uma questão que merece reflexão cuidadosa. Muitas vezes acredita-se que o pensamento ocorre de forma plenamente livre. Entretanto, ao observar com mais atenção o funcionamento da linguagem, torna-se possível notar como certas expressões influenciam silenciosamente a interpretação da realidade. Neste vídeo, apresenta-se uma reflexão sobre como perceber quando as palavras estão manipulando seu pensamento e sobre o modo como determinadas construções linguísticas passam a moldar a percepção das pessoas.
  
  Ao longo da exposição, discute-se como perceber quando as palavras estão manipulando seu pensamento em diferentes contextos, sobretudo em debates públicos. Com frequência surgem expressões amplas, slogans ou palavras abstratas que parecem evidentes à primeira vista. Contudo, esses termos podem assumir significados distintos para cada interlocutor. Nesse cenário, compreender como perceber quando as palavras estão manipulando seu pensamento torna-se fundamental para interpretar discussões com maior clareza.
  
  Outro aspecto relevante refere-se à presença de conceitos muito amplos, frequentemente utilizados sem definição precisa. Esses termos podem criar a impressão de consenso enquanto ocultam diferenças profundas de significado. Em situações como essa, observa-se com frequência palavras manipulando a maneira como determinados assuntos são apresentados. Reconhecer palavras manipulando determinadas narrativas ajuda a distinguir entre a descrição fiel da realidade e construções retóricas que desviam a atenção dos fatos.
  
  A reflexão proposta neste vídeo também destaca que a influência da linguagem não ocorre apenas em debates políticos ou sociais. O fenômeno pode aparecer no cotidiano e até no modo como cada pessoa interpreta experiências pessoais. Em muitos momentos, determinadas escolhas linguísticas reorganizam a percepção de um acontecimento. Nesses casos, identificar palavras manipulando interpretações torna-se um exercício importante de análise.
  
  Ao observar com atenção o funcionamento da linguagem, torna-se mais claro como perceber quando as palavras estão manipulando seu pensamento em discursos, notícias e conversas comuns. Identificar padrões linguísticos recorrentes e reconhecer palavras manipulando significados permite compreender melhor como determinadas ideias se consolidam ao longo do tempo.
  
  Por essa razão, compreender como perceber quando as palavras estão manipulando seu pensamento representa um passo relevante para analisar debates e interpretar discursos com maior rigor intelectual. A linguagem permanece uma ferramenta extraordinária para comunicar e organizar ideias. Ao mesmo tempo, a observação cuidadosa de palavras manipulando percepções contribui para compreender como determinadas interpretações surgem e se difundem.
  
  Este vídeo convida à reflexão sobre como perceber quando as palavras estão manipulando seu pensamento e sobre o papel da linguagem na formação das ideias. Ao acompanhar a exposição até o final, torna-se possível observar com maior atenção o impacto das palavras na maneira como a realidade é compreendida.
  
  00:00 Será que as palavras manipulam nosso pensamento?
  01:31 Quando a linguagem substitui a experiência real
  02:06 Debates políticos e slogans que impedem o pensamento crítico
  04:07 Palavras perigosas: liberdade, justiça e democracia
  10:19 O livro “Contra toda a censura” e a manipulação da linguagem
  11:28 Como regimes totalitários manipulam palavras
  16:08 Engenharia da percepção: como a linguagem molda a realidade
  18:24 Como perceber quando as palavras manipulam seu pensamento
  21:06 Como as palavras moldam nossa própria interpretação da vida
  
  🖋  Livro recomendado:
  
  Contra toda censura: Pequeno tratado sobre a liberdade de expressão 👉🏻  https://livrarialarabrenner.com.br/contra-toda-censura--pequeno-tratado-sobre-a-liberdade-de-expressao?search=Contra toda a censura
  
  🖋  Vídeos recomendados:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=ePJEkXA0A5k
  https://www.youtube.com/watch?v=maNtRj78QiM
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Será que nós pensamos com plena liberdade o tempo inteiro? Ou será que nós somos levados a pensar determinadas coisas a respeito de determinados assuntos por meio das palavras que nos entram na cabeça e que nos induzem a ver o mundo daquela forma. É impressionante como a linguagem é uma ferramenta extraordinária desenvolvida pelo ser humano, que nos deu a liberdade de não só pensar, raciocinar, como também de comunicar esse raciocínio. Isso, se você parar para pensar, é assim, é um milagre diário. Mas também nós podemos ser prisioneiros dessa linguagem. E é sobre isso que eu quero

falar aqui hoje. O problema é que muitas vezes, não é só, eu já falei aqui várias vezes, dos problemas das palavras abstratas, que às vezes elas são grandes demais e elas nós não sabemos, embora nós usemos essas palavras abstratas, já vou falar mais sobre elas, mas nós não sabemos exatamente quem é o referente na realidade que aquelas palavras estão estão a a que aquelas palavras estão apontando. Falei isso inclusive no vídeo sobre a linguagem George Orel. lá em 1984, naquele ensaio política e língua inglesa. Então, essas palavras abstratas demais são insidiosas para nós. Elas são

elas elas nos conduzem para algumas esparrelas. Só que mais do que isso, o problema é quando o uso das palavras substitui a experiência real. Ou seja, o indivíduo não só em vez de, na verdade, ele usar a linguagem para dizer algo que ele está sentindo, que ele está vendo, ele usa a linguagem para construir um universo paralelo e ele mora nesse universo paralelo, entendeu? A cabeça dele adere aquele universo da linguagem em detrimento de fazer com que a linguagem revele aquilo que ele experiencia de fato na realidade. Então, isso é um problema. Você já deve ter visto isso

várias vezes em discussões políticas. Discussões políticas, isso acontece demais na conta. Talvez seja o âmbito hoje por causa da extrema polarização em que isso mais acontece. Aqueles debates políticos intermináveis, as pessoas repetindo frases de efeito, repetido slogans. E isso acontece para tudo quanto é lado, em todos os tipos de regime, inclusive naqueles pelo menos em que as pessoas podem falar alguma coisa, né? E e em todos os tempos. Então, é

impressionante como essas frases feitas e esses slogans frequentemente roubam, sequestram a capacidade de as pessoas pensarem com a própria cabeça a respeito daquilo que elas estão vendo. Não é nem aquilo que elas ouviram falar, aquilo que elas estão vendo, experienciando na sua vida real, no seu, no seu chão de fábrica mesmo, né? E aí é a questão, ó, será que as pessoas estão discutindo fatos ou será que elas estão discutindo apenas palavras? Será que a discussão é simplesmente retórica? Então, ela mora aqui no campo das palavras. Ou será que essa retórica,

que essas palavras construídas em argumentos estão refletindo algo real? É sempre uma pergunta que me parece assim fundamental nós fazermos. Eu estou falando de algo real ou eu estou simplesmente apaixonada pelas palavras? Quando eu digo tal coisa, eu realmente acredito naquilo que eu estou dizendo ou aquelas palavras viraram uma espécie de refúgio moral para mim? É legal eu falar aquilo, é politicamente correto? É bem aceito

dentro do meu ambiente em que eu moro, em que eu vivo, por exemplo, né? Com as pessoas com as quais eu convivo, ou eu efetivamente acredito naquilo que eu estou falando? Então fica aí a questão. Algumas palavras, por exemplo, causam muito isso no debate público. Tá vendo que a minha minha meu meu nariz, minha voz tá nasalada? É porque eu tô com muita

sinusite, tá? Mas eu quis gravar o vídeo mesmo assim aqui pro canal. Então algumas palavras trazem isso. Por exemplo, liberdade. Muitas vezes as pessoas falam sobre liberdade, tipo, todo mundo quer liberdade. Liberdade é uma coisa boa,

né? Todo mundo entende que é liberdade, mas elas falam de liberdade e às vezes uma pessoa tá falando de uma coisa, outra pessoa tá falando de outra. Por exemplo, se você pega a palavra liberdade no sentido corrente, é meio no sentido de fazer o que você quiser, entendeu? Ah, eu faço o que eu quiser, então eu sou uma pessoa livre. Só que se você for um pouco mais a fundo, você vai perceber que se você faz o que você quer e se torna escravo daquela decisão, você não é livre. você na verdade é escravo.

Por exemplo, se você falar: "Ah, eu vou comer o que eu quiser, eu sou livre para comer o que eu quiser." Então tá, você foi livre para tomar aquela decisão. Aí você tomou uma má decisão e você comeu horrores e você ficou doente e você ficou imenso de gordo e você ficou diabético e sua vida ficou horrível, você se tornou escravo daquilo. Então, quer dizer, aquilo longe de ser aquela ação, longe de ser uma ação que expressa liberdade, é uma ação que expressa prisão. Tá entendendo? Então, se duas

pessoas estiverem dialogando e uma estiver falando de liberdade nesse sentido e a outra estiver falando de liberdade no sentido de simplesmente fazer o que eu quiser, as duas vão estar usando a mesma palavra, mas elas vão estar olhando para referências diferentes. Na realidade, estão olhando paraas situações na cabeça delas, o pano de fundo por trás daquelas palavras não é a mesma coisa. Então elas não estão falando a mesma coisa. Entendeu? Mais palavras que causam isso, palavra justiça. Justiça é a casa da mãe

Joana. Outra, democracia. Nossa, acho que democracia talvez hoje seja campeã. Democracia hoje é a palavra campeã. O que é democracia? As pessoas têm até

medo de de de dar os contornos muito exatos de do que que é a democracia, porque talvez aconteça alguma coisa que eu defenda, que eu entenda como correta, mas que foge dessas dessa definição que eu dei aqui de democracia. Então, é melhor deixar essa palavra democracia ser só uma palavra boa e afetivamente aderente. Então, as pessoas escutam essa palavra democracia, sei lá, todo mundo tá querendo democracia. Então, é uma palavra boa. Mas eu não vou dar exatamente os contornos do que que eu tô falando, porque talvez isso não seja conveniente na situação, entendeu? No debate público isso é muito

comum. Frequentemente as pessoas estão usando essa palavra, mas elas estão falando de coisas diferentes, estão falando de situações diferentes e aí não se estabelece o limite, né, dentro do debate. E aí fica isso nessa conversa meio de doido. A palavra direitos, por exemplo, ah, eu tô falando, tem direito, eu tenho direito disso, eu tenho direito daquilo. Tá, mas o que que é um direito de fato?

Ele é ele é inerente à sua mera existência ou alguém tem um dever diante daquilo? para que você tenha direito, sei lá, a água, alguém tem o dever de levar essa água até você. Tá entendendo o que eu quero dizer? Então, quer dizer, essa palavra direito, sempre que ela é usada, ela está olhando para quem é encarregado do dever que leva aquele direito, porque nem sempre é, entendeu? Ah, por exemplo, eu tenho o direito de ser, e aí a gente entra em vários conflitos com relação a isso, eu tenho direito de ser respeitado, eh, de ser chamado pelo pronome que eu quero, por exemplo, pegar um debate aí bem atual. Aí o outro vai

falar: "Bom, eu tenho direito de usar as palavras que eu quiser. Não, mas eu tenho direito de ser chamado pela Não." E e aí fica direito, direito, direito. E ninguém pensa de, olha, o direito que eu estou exigindo exige um dever da outra pessoa, mas será que essa outra pessoa tem de fato um dever? é só uma provocação, entendeu? Então, quer dizer,

são palavras amplas e abstratas demais que frequentemente não tem um contorno e isso causa um problema, causa um ruído, né, de de comunicação para nós. Então, elas podem estar usando a mesma palavra, mas falando de coisas completamente diferentes. E aí vira um debate quase que esquizofrênico, né, de de descolado da da lógica, descolado do sentido de uma conversa, né, do sentido de um bate-papo. É, essas palavras podem ser tão tirânicas que tem até um autor que até o o Orwell cita naquele ensaio chamado Stewart Chase. Ele chama de a tirania das palavras, que frequentemente as palavras que foram criadas em tese para descrever as real a realidade passam a substituir a realidade nessa nesse nesse fenômeno de descolamento que eu mencionei aqui anteriormente. Vários pensadores falam a

respeito disso, tá? Vários pensadores analisam isso, essa essa essa relação do ser humano com seu pensamento e a linguagem. É muito bacana fazer essa incursão. Há, por exemplo, uma teoria determinista extrema que até nem tem adesão da maioria dos pensadores, que é a de Sapir WF, que fala que a língua que você fala determina completamente, 100%, é 100% determinista, o tipo de pensamento que você pode ter. Então, se você fala em inglês, o seu tipo de pensamento está condicionado à aquele esquema linguístico que existia antes de você, que você aprendeu. Se você fala

chinês, é completamente diferente do jeito como você pensa. E aí tem vários outros pensadores que combatem isso. É, é bacana demais esse tipo de de conversa que combatem isso e dizem: "Olha, na verdade não é bem assim. A pessoa primeiro faz uma experiência interior, ela faz uma experiência de consciência que muitas vezes é até sem palavras, sabe? É, é, é mais um, uma apreensão pelos sentidos.

E depois é que ela começa a formular isso, ela vai procurando as palavras que aderem melhor aquilo que ela experienciou. Quem fala muito bem sobre isso, por exemplo, é o Lavelo, Luiz Lavelo. Então, como que isso acontece no debate público hoje, né? Esse problema que eu estou falando. Primeiro surge uma palavra, essa palavra vira uma espécie de slogan, vira uma espécie de frase feita que é legal você repetir, porque aí você vai ser validado pelos outros.

Esse esse slogan, essa frase feita vira uma bandeira moral e aí ninguém mais examina o conteúdo. É só a frase pela frase, entendeu? A frase pela frase. Quem fala disso muito bem, muito bem sobre como a linguagem manipula os debates públicos. Deixa eu até ver se ele tá aqui.

Ai, eu acho que eu levei lá para dentro. Ah, não, tá aqui, ó. Tá aqui, ó. É esse cara aqui, ó. Gustavo Maltach. Ele é um

diplomata. Esse cara é muito bom, muito bom. Ele é judeu, chama Contra toda a censura. Este livro aqui eu acho até assim obrigatório, muito, muito, muito bom. Eu vou até deixar o link aqui embaixo que esse livro tem na minha livraria. Se eu

não me engano, ele tá com desconto. Se ele não tiver com desconto, eu vou pedir pro pessoal colocar com desconto, porque esse aqui eu acho que todo mundo tem que ler. Esse livro é maravilhoso. E ele tem uns três capítulos aqui dedicados só a essa questão da linguagem. Então, por exemplo, ele fala muito sobre essas essas questões políticas e ele vai na história também. Então, ele mostra como

a linguagem foi fundamental nesse processo de quase lobotomização das pessoas no nazismo, no fascismo, no totalitarismo russo, no totalitarismo socialista. Então, como todos esses regimes totalitários se usam exatamente isso, que é o que o mostra lá na distopia, né, de 1984, ele tem até aquele pósfácil, aquele capítulo extra explicando como que funciona a nova língua. Tem um vídeo aqui falando sobre isso. Eh, então, por exemplo, no regime nazista, o extermínio dos judeus não era chamado de extermínio dos judeus, ele era chamado de solução final dos judeus. Solução final. Solução final

é bem assim, ameno, tá vendo? É bem eufêmico. E isso dsibiliza não só a pessoa que pratica ação, porque obviamente ela tem que estar densibilizada para conseguir fazer aquilo, né? se ela não for um psicopata, como a pessoa que escuta essa questão. Então ela escuta de solução final e ela não sabe exatamente o que que tá acontecendo e ela adere apenas àquela aquela linguagem, aquela palavra solução final, mas ela não sabe o que que aquilo representa na prática, porque provavelmente nunca esteve dentro de um campo de concentração.

Olha só, mais exemplos. questão solução final da questão judaica, fala assim de solução. Eh, mais um exemplo, os campos de reeducação dentro dos regimes comunistas, aqueles gulags, né, os famosos gulags, eles chamavam de, eles não chamavam de campos de extermínio, eles chamavam de campos de reeducação. Reeducação. Reeducação, gente, é uma palavra assim, é quase positiva, né? Não, uma pessoa

que foi educada e talvez precise passar por um processo de reeducação para ela polir algum, sabe assim, reeducação não quer dizer muita coisa negativa. E os campos eram chamados de campos de reeducação. Até me lembrei de algo que é usado hoje no debate público que o Maltash comenta brilhantemente aqui, que é a questão do discurso de ódio. Porque todo mundo, 100% das pessoas, se você parar pensar, são contra o ódio. Quem vai falar: "Nossa, eu sou super a favor do ódio, né? Ninguém vai falar isso, a

não ser que seja uma pessoa psicopata muito doida. Então, todo mundo acha que aquilo que está fazendo não é propriamente discurso de ódio. E ele vai falar, ele vai falar o seguinte: "Olha, tá bom, se a gente for, por exemplo, criminalizar discurso de ódio, quem é que vai falar o que que é discurso de ódio? Qual é o limite do discurso de ódio? Qual é o limite de uma palavra, por exemplo, como desinformação?

Porque muita coisa que era tida como desinformação há do anos, por exemplo, hoje já se prova como uma informação correta, inclusive. E aquela pessoa que pagou antes por uma por uma suposta desinformação, que respondeu por um processo criminal, por exemplo? Então, essas palavras que são muito politicamente corretas e e teoricamente estão protegendo a sociedade, ele vai levantar aqui muito bem, mostrando como essas palavras são usadas dentro do debate público para uma espécie de de deslocamento conveniente da janela da pessoa para aquilo que ela quer. Então, olha, eu sou contra aquilo que aquela pessoa tá falando, então eu vou rotular aquilo de discurso de ódio. E aí ele fala, ele fala: "Olha, e se alguém usar de um discurso, por exemplo, que seja de incitação para matar outra pessoa?" Então, por exemplo, ó, mate

fulano, mate belano, aí já existem os meios legais cabíveis para isso. Então, a gente não precisa ficar, já existem esses meios legais, eles já são previstos no Código Penal. Então, a gente não precisa ficar nessa nessa nessa caçambação, como diria meu pai, né? Fala que a pessoa fica caçambando, caçambando ali para poder entender o que que seria o limite do discurso de ódio ou o que que seria o limite da desinformação, né? E, por exemplo, moderação de conteúdo. Muitas vezes a

censura não vem com o nome de censura. Vou censurar suas redes sociais porque você tá falando coisas que para mim não são corretas. Não, ela vem como moderação de conteúdo. Ela vem sempre com um nome muito muito palatável. E até algo que ele comenta aqui que é interessantíssimo, ele fala assim que que os regimes totalitários nunca começam punindo aquele discurso feio. E

ele até fala uma coisa super interessante, traz várias provas. Ele fala assim, ó, que os regimes totalitários começam sempre banindo, punindo e massacrando os discursos que são majoritariamente rejeitados e de repente ele já está usando essa essa ferramenta que ele ter teve como aprovação social, a condução, né? teve essa condução com aprovação social, ele já tá usando essa ferramenta de repressão para aqueles discursos que são convenientes. Sempre começa assim, você começa, ah, não, isso aqui, ó, tá vendo? Ninguém gosta desse tipo de de tipo de discurso, então acho que ninguém vai ser contra isso aqui. Então vamos punir. Daqui a

pouco ele desloca mais um pouquinho, desloca mais um pouquinho, desloca mais um pouquinho e aí já tá dentro da janela daquilo que é conveniente para ele. Bom, então tudo isso para falar que quando nós analisamos essa relação da linguagem com a realidade concreta e de como a linguagem pode servir para deslocar a nossa atenção da realidade concreta, em vez de fazer um diagnóstico, em vez de dar dar um nome para aquilo que efetivamente está acontecendo, nós estamos, na verdade, trabalhando com um tipo de engenharia da percepção, que é esse o o nome, engenharia da percepção. Eu estou lapidando como e o que as pessoas vão perceber as coisas. E esse tipo de lapidação acontece por meio dessas escolhas linguísticas. Então é muito difícil que haja uma comunicação 100% neutra. No ato mesmo de você

descrever alguma coisa, você já está imprimindo um determinado enquadramento. Então, se eu pedir aqui, ó, tô vendo minha sala nesse momento, se eu pedir para três pessoas descreverem essa sala, elas vão descrever com nuances diferentes que mostram que elas enquadram coisas diferentes. E o que vai revelar isso é a linguagem. Então, qual é o grande objetivo aqui? Fazer com que você esteja atento a isso. Será que eu

sei a que que essa palavra efetivamente corresponde na realidade? Ou será que eu só estou adotando esses slogans? Será que eu de fato acredito naquilo que eu estou falando e repetindo? Porque às vezes tá todo mundo repetindo. Aí você pensa: "Bom, deve tá certo, né? Todo

mundo do meu meio tá repetindo". Mas às vezes não está certo. O fato de todo mundo repetir uma coisa não necessariamente significa que aquilo esteja certo. E o fato de ninguém dizer algo, talvez não signifique que aquilo não seja verdade. Então, quer dizer, a gente tem que estar sempre tatiando em busca daquilo que é de fato a verdade, né?

sabendo da dificuldade de encontrar definitivamente, mas estamos sempre tentando buscar buscar da melhor forma possível. Então, quando as palavras dominam o pensamento, eu anotei isso aqui, o debate se torna impossível. Ele fica um debate, não é nem que ele é impossível, ele é possível, mas ele é totalmente infrutífero. Não tem para onde ir. Cada grupo usa suas próprias definições. Então, sei lá, democracia,

por exemplo, é o que é para cada cabeça. Então, no fundo, não significa muita coisa na hora do debate mesmo. E a discussão nunca chega aos fatos. A gente, em vez de discutir o mundo em si, nós discutimos palavras, né? Qual seria o antídoto para isso? Qual seria o

antídoto para isso? É o mais o mais honesto possível. É se perguntar o seguinte: o que exatamente essa palavra significa? Essa é a palavra que melhor expressa o que eu estou vendo e constatando na realidade, ou ela está me ajudando a construir uma narrativa que para mim é conveniente, que me traz aceitação social, qualquer coisa assim. Nós estamos falando do mesmo fenômeno dentro de um debate. Será que o que eu estou

falando com essa palavra é o que o fulano está falando? A gente tá olhando pra mesma coisa? Ou ele tá falando de X ou tô falando de Y, porque a gente parte de concepções diferentes, né? Então, o mais importante talvez seja voltar os olhos para o fato em si, em detrimento de ficar procurando esses artifícios retóricos que são muito serpentísticos, digamos assim, que nos levam a a a contorcionismos mentais muito grandes e olhar pro fato, tentar fazer com que a linguagem de fato descreva o fato, né? Voltando as palavras, portanto, pra realidade. Então, resumo da ópera, a

linguagem é, nós sabemos disso, uma ferramenta maravilhosa, mas também é a todo momento uma ferramenta de manipulação, uma ferramenta de de distorção. E veja que eu não estou nem falando só de as pessoas usarem a linguagem para distorcerem a minha percepção, mas muitas vezes de eu mesma usar a linguagem para distorcer a minha própria percepção. Eu até fiz um vídeo aqui que vocês gostaram muito falando sobre como evitar o autoengano, em que eu falo sobre a minha a minha filhinha, meu filhinho na verdade, que eu tava colocando meu filhinho para para dormir. E aí, em determinado momento, eu falo: "Nossa, eu olho pra cruz e falo assim: "Nossa, Deus, eh, me ajuda a lidar com essa infelicidade". Aí eu concluo a palavra não é infelicidade, aqui é um sacrifício.

É muito diferente infelicidade de sacrifício. Lembra daquele vídeo? Então, quando eu adiro à palavra correta que descreve o fenômeno corretamente, que é sacrifício, eu tiro um peso das minhas costas, porque um sacrifício é uma coisa boa. Naquele caso, eu tô fazendo um sacrifício pela melhor, o que o que eu poderia estar fazendo de melhor na minha vida do que sacrificar meu sono noites e noites seguidas por causa do meu filho? Então, essa palavra sacrifício é melhor dentro daquele caso do que, por exemplo, a palavra infelicidade, que definitivamente não cabia. Mas se eu

tivesse contado para mim a história com a palavra infelicidade e insistido nisso, eu teria visto no meu filho um fardo, por exemplo. E tantas vezes, eu tô recontando essa história porque vocês já viram esse vídeo aqui, quem acompanha o canal, mas quantas vezes nós não fazemos isso na nossa própria vida particular. Então tudo isso para dizer que não só estou falando do debate político, de coisas macroeconômicas, não, não é disso que eu tô falando. Às vezes é na nossa, é disso também, mas às vezes é no nosso próprio microcosmo, dentro da nossa própria cabeça. Eh, é insidiosa. As palavras são insidiosas. A

gente precisa controlar muito bem quais escolher, em que contextos usar para que nós estejamos sempre com os dois pés no chão, sabe? olhando pra realidade de fato. Espero que tenha feito sentido para você. Deixa aqui nos comentários o que você achou, se você gosta desse tipo de conteúdo. Aliás, se você gosta desse tipo de conteúdo, é muito disso que eu faço lá dentro da Casa da Palavra. A

Casa da Palavra nasceu, tem aqui o manifesto, tá aqui no YouTube. A Casa da Palavra nasceu exatamente para nós falarmos dessa linguagem que atravessa a vida, da linguagem nos nossos relacionamentos conjugais, na criação dos nossos filhos, da linguagem no na nossa vida profissional. Então, como construir melhores discursos, mas como também fazer com que eles adiram à realidade, sabe? Como fazer essas análises daquilo que acontece para mim? Como escolher as melhores palavras, como fazer essa busca dentro de si mesmo pelas melhores palavras.

[limpando a garganta] Tá muito legal a casa da palavra. Nós já somos algumas centenas lá e as pessoas têm adorado. Então, vai ser um prazer muito grande receber você se porventura esse tipo de conteúdo te interessar, tá bom? Ah, e toda aquela sequência de análise da linguagem George Orel, aqui eu publiquei só um vídeo, lá dentro já são quatro e eu ainda vou fazer mais. Então, estou analisando profundamente o que Orel diz a respeito de linguagem e vou começar uma sequência lá também sobre figuras de linguagem, mas não figura de linguagem do jeito que você vê na escola, né, que parece um negócio assim descolado do mundo. Figuras de linguagem, exatamente

como a teorização em cima daquilo que já acontece na linguagem, no mundo. Ai, vai ser uma delícia. Eu tô super empolgada.