---
video_title: "George Orwell entendeu o perigo por trás das palavras"
video_id: XPsMMlDYBWg
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XPsMMlDYBWg
video_date: 2026-04-24T21:00:29+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  Você não perde a liberdade quando te proíbem de falar.
  Você perde quando já não consegue mais pensar.
  
  Neste vídeo, uma análise profunda de 1984, de George Orwell, mostrando como o verdadeiro instrumento de controle não é a força é a linguagem. A partir da história de Winston e da criação da “novilíngua”, fica evidente como palavras moldam percepção, memória e realidade.
  
  Capítulos
  00:00 — Por que 1984 não é só ficção
  03:50 — A engrenagem do medo: guerra como ferramenta
  07:40 — O trabalho de Winston: fabricar a “verdade”
  11:30 — Duplipensar: acreditar em contradições
  15:20 — Crime de pensamento e vigilância total
  19:10 — A novilíngua: reduzir palavras, reduzir mentes
  23:00 — O colapso da memória e da realidade
  27:00 — O método do poder: mentir de forma sistemática
  31:00 — Linguagem, mídia e controle coletivo
  35:00 — O alerta final: quando o óbvio precisa ser defendido
  
  Livros:
  1984 — George Orwell
  A Revolução dos Bichos — George Orwell 
  Admirável Mundo Novo — Aldous Huxley
  Fahrenheit 451 — Ray Bradbury
  Nós — Evgeni Zamiatin (inspiração de 1984)
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
1984 de George Ourell e a sua linguagem. Eu acho que este é um dos vídeos mais esperados aqui do canal nos últimos meses, pelo menos por mim mesma, mas eu sei que por outras pessoas também que deixaram aqui nos comentários. Toda a obra do Ol é perpassada por essa análise linguística, justamente porque ele percebe o poder devastador que pode ter a linguagem quando ela usada para manipulação. E é isso que eu quero mostrar hoje aqui na obra. Este vídeo vai tanto para o YouTube aberto como para a Casa da Palavra. A Casa da

Palavra, caso você não conheça, é o meu espaço, é uma casa virtual dividida em cômodos, dentro da qual eu falo sobre como a linguagem perpassa, atravessa toda a nossa vida. Então, lá, por exemplo, eu tenho o quarto do casal, ali eu falo sobre a linguagem nos relacionamentos amorosos, o quarto dos filhos, a linguagem na criação, na educação, na relação com os filhos. Nós temos, por exemplo, closet, que é para falar de assuntos mais femininos, embora não seja um espaço eminentemente feminino. Temos a sala de estar, dentro da qual eu falo com convidado sobre assuntos diversos envolvendo sobretudo a linguagem, mas não apenas. E temos a área da biblioteca, que é para temas mais professorais, como são os temas aqui abordados no YouTube de maneira geral, né? Embora já tenha saído dessa

regra aqui, se você me acompanha aqui no YouTube, você provavelmente já assistiu a um vídeo no qual eu analiso o começo, uma parte, o primeiro quarto, na verdade, de um artigo do George Orell precedeu o livro 1984, um artigo chamado política e linguagem. Lá dentro da casa da palavra, eu tenho todo o resto de análise daquele artigo. São quatro partes de análise, porque é muita coisa, né? A gente percebe que o OR tem bastante a falar a respeito de linguagem. Só que lá é a teorização.

Essa teorização se aplica literariamente aqui. Para nós falarmos sobre a linguagem em 1984, eu preciso de dois passos anteriores. Primeiro, eu preciso contar mais ou menos a história do livro sem dar pistas, caso você não tenha lido. Mas se você já leu, eu vou refrescar na sua cabeça a história. E se você por acaso não leu, você precisa saber pelo menos o rumo da história para poder aproveitar aqui a nossa análise de hoje. Então vamos lá.

Depois eu quero falar sobre o Orel, tá? Que não se chama George Orel. Inclusive este é um um nome que ele adotou, um nome fictício que ele adotou, acho que nos anos 30, 1933, se eu não me engano, acho que foi isso. Mas o nome dele é Eric Arthur Blair. Ele adotou apenas o o nome artístico, o codome para escrever as suas obras. Então, vamos lá. Primeiro

vamos falar sobre a história de 1984. Quando você começa a ler o livro pela própria linguagem, você percebe que se trata de uma distopia. Então, uma distopia, o que que é, né? É o mundo do e si. E se a subversão humana, as más inclinações humanas forem levadas a um extremo ou pelo menos algumas dessas subversões humanas, aonde nós podemos chegar? Então, nós temos várias

distopias famosas. Fahenheit 451, Admirável Mundo Novo, 1984. Deixe-me ver que mais. Aquela que precedeu todas, quero falar dela aqui em algum momento, que é o Nós do Yevgen Zamiaten, que foi inspiração do 1984, inclusive. É um livro bem fino, mas muito denso, assim, bem interessante, sabe? É um romance também,

uma distopia. E qual é a história de 1984? Quando você já começa o livro, você percebe que existe um estado permanente de guerra. As pessoas estão sempre muito amedrontadas. E o mundo é dividido em três partes que são a Eurásia, a Lestásia e a Oceânia.

E as pessoas não sabem exatamente qual é o motivo da guerra, porque toda hora tem um motivo diferente que o núcleo do partido difunde pras pessoas. Então, a única coisa que elas sabem é que a guerra precisa continuar. elas precisam apoiar a guerra e toda aquela guerra está acontecendo para que elas possam sair vitoriosas e possam ser protegidas dos perigos do que está fora, etc. e tal. Então, existe essa guerra eh o tempo inteiro provocada porque ela é um mecanismo, é um enredo do qual o partido, e ele se chama o partido Wings é do qual o partido Wings precisa para poder controlar as pessoas. controle

esse que se dá de muitas maneiras diferentes, tortura e tudo mais, mas primeiramente pela linguagem. E nesse contexto que se dá em Londres, o que hoje seria Londres, mas lá se chama pista de pous número um, trabalha o Winston, Winston Smith, que é o nosso personagem principal. E o Winston trabalha como o a extensão, o braço do partido. É ele que executa várias ações. Ele trabalha no que se chama Ministério da Verdade, mas que na verdade, eu vou falar sobre isso lá na linguagem, é o ministério de promoção da mentira e da propaganda governamental.

O que que o Winston faz no dia a dia? Ele destrói documentos e forja documentos e forja informações. Esse é o grande papel dele. Edita coisas, ele manipula as informações que vão chegar ao público. Só que ele não faz isso de maneira maliciosa. Ele acredita

firmemente no que ele está fazendo, porque ele já sofreu uma lavagem cerebral. E ele é vítima de um de um mecanismo que o Orel inventou, que é o duple pensar. Qualquer semelhança com a realidade não é mera coincidência. Que que é o duple pensar? É perfeitamente possível que duas crenças 100% apostas coexistam na sua cabeça e que você acredite piamente nas duas. Ora nesta quando for mais

conveniente. Ora nesta quando for mais conveniente. As duas existem na sua cabeça e você acredita em ambas. Isso é o duple pensar criado pelo George Orell. E esse mecanismo do duplo pensar é explorado pelo partido, pelo núcleo do partido, porque quando é conveniente para ele, ele faz todo mundo acreditar aqui. Quando é conveniente, ele faz todo

mundo acreditar aqui. Outra ideia também que tá sempre sondando a cabeça do Winston e das pessoas em geral, mas é porque o livro é contado pelo Winston, né? A história é contada pelo Winston, é a ideia de crime ideia. O que que é o crime ideia? Qualquer a crime ideia, né?

Qualquer fagulha de pensamento é crime ideia. que saia do que é tido como correto e aceitável pelo partido deve ser violetamente repreendido, inclusive dentro da sua própria cabeça, porque é um crime que você penseo. E tudo isso é vigiado pelo Big Brother, pelo grande irmão, por meio de teletelas. É daí que vem a inspiração do Big Brother, do programa Big Brother, né? Saiu daqui de 1984. Então, tudo isso é é

visto, é vigiado, é televisionado, é acompanhado por este grande irmão que está fazendo isso a seu favor, em seu benefício, porque é para proteger você. Esse é o discurso, obviamente, né? Na prática não é assim. Então, dentro do Ministério da Verdade, o que que ele faz? Altera registro do passado, registros do passado, jornais, discursos, estatísticas, documentos oficiais. Ele corrige para que isso

nunca contradiga as informações atuais do partido, que não são as mesmas de ontem, porque elas dependem da conveniência. E a sociedade é hierarquizada. Já já você vai entender de onde o Orwell tirou essa ideia, foi da vivência prática dele. Qual quais são as hierarquias, assim, tipo castas? tem o núcleo do partido que entende exatamente o que está acontecendo e que cria esses mecanismos de de eh manipulação das pessoas em massa. Tem o

partido exterior do qual faz parte, que é este braço. São as pessoas mais manipuladas, porque são elas que precisam acreditar veementemente nas ideias do partido, essas ideias tapafúdias do partido, para que elas possam realizar com uma consciência adormecida, né? E depois vem os proletas, que é a maioria da população, que vive ali à margem da vida política. O foco maior ali é principalmente no partido exterior, né, de partido do qual o Winston faz parte. Nós vamos percebendo com o passar do tempo que o Winston se sente sente um desconforto.

Ele tem uma vaga ideia de que as coisas já foram diferentes, que elas não estão exatamente muito bem alinhadas. e ele começa a registrar essas inquietações dele num diário. Até um dos marcos assim que é uma metonímia da ideia do Winston geral é o fato de ele registrar que 2 + 2 são 4, porque o tempo inteiro a consciência dele, a cabeça dele, a inteligência dele tá acusando que 2 + 2 são 4, mas pro partido 2 + 2 podem ser cinco. 2 + 2 podem ser o que o partido quiser que seja, porque depende da conveniência. Ele fica assim, não existe uma verdade objetiva e objetivamente 2 + 2 são 4, ele fica tentando manter segurar assim a própria sanidade. E isso vai sendo feito

por meio desse diário secreto que a gente vai acompanhando ali de maneira muito sequiosa. Você vai vendo, meu Deus, que que vai acontecer, que que vai acontecer e tal. Então, eis que Winston estuda logo no começo do livro, conhece a Julia, que é uma moça como ele, também desencaixada daquela realidade. Só que a insubordinação do Winston é escrever no seu diário secreto. E a insubordinação da Júlia é o sexo, porque até o sexo é regrado. Na verdade, o sexo é

violentamente reprimido dentro de 1984. Essa pulsão, essa energia criativa é reprimida. E porque ela precisa ser toda direcionada nos minutos de ódio que eles colocam, que são minutos para você ficar fazendo eh eh slogans, repetindo slogans pro governo. Então, toda aquela tensão, aquela energia sexual não pode ser perdida de acordo com a filosofia do partido aqui. E você precisa direcionar isso para o grande irmão, para a adoração do Estado, para adoração do partido. Mas a Júlia não faz isso. Ela

sim subordina do ponto de vista sexual. E o Winston e a Julia começam a ter um relacionamento que não é assim amoroso, é um relacionamento puramente sexual, mas eles se eles têm uma, como é que eu posso falar assim? Eles se comprazem de ser leais um ao outro fora do partido. Então existe um deleite dos dois de olha, nós estamos cometendo essa insubordinação juntos e nós estamos juntos mantendo a nossa sanidade simplesmente por ser subversivos. Tanto é que uma parte marcante do livro é quando ele fala para ela que quanto mais ela for eh, qual que é a palavra para isso, gente? Quando a pessoa se

relaciona com várias, não é depravada a palavra exatamente, mas quanto mais depravada ela for para ele, melhor, porque significa que ela está sim subordinando menos ao estado, né? Ela está sendo mais ela própria. Bom, e aí o que acontece? Eu não vou falar para vocês, né? Aqui quando a gente for falar da linguagem, eu vou entrar em alguns aspectos, mas eu também não quero ficar contando a história do livro, porque vale muito a pena. É uma

leitura que vale muito a pena fazer. E quando você for ler o livro, eu peço que você observe os personagens, lembrando que pode ser as personagens ou os personagens para homens, porque alguns são muito interessantes ali. O'brian, por exemplo, e interessantíssimo, o Senr. Charington e sobretudo o Simon S, acho que se pronuncia Sim, né, original, que é o responsável pela arquitetura da nove língua. Este é o nome que o George Orell dá, né, a nove língua ou nova fala, dependendo da tradução, né? Essa

daqui é nova fala, mas pra maioria das pessoas as pessoas conhecem como nova língua, que esta linguagem criada para o universo distópico de 1984. Ela não é, na verdade, ela não é propriamente criada, mas ela pega a língua que já existe, o inglês no caso, né, e edita para o que é permitido e o que não é permitido existir ali dentro. Então, quais palavras podem existir? Quais não podem? Quais estruturas sintáticas podem existir? Quais não podem? Porque o

arquiteto da língua sabe que sem uma linguagem robusta nós temos mais dificuldade de pensar. Então, quanto mais estreitas forem as possibilidades linguísticas, essa é a teoria dele, eu vou ler para vocês depois, menor é a possibilidade de bem pensar das pessoas, tá bom? Então, obviamente, menos autonomia elas vão ter. Agora um pouco a respeito do próprio George Orel para você entender bem o contexto disso aqui e aí vai fazer mais sentido ainda a questão da linguagem. O Orel não era um teórico de gabinete, ele não imaginou isso aqui sentado alto da cátedra, nada disso. Ele era um policial britânico que

atuou na Birmânia, onde hoje é Myanmar. E ele não fazia esse policiamento comum como nós estamos acostumados. O grande objetivo dele era fazer uma vigilância da população local paraa manutenção do poder. Lembrando que era poder inglês, né, século XX. A Inglaterra estava com poder muito extenso ali e querendo manter aquele poder a todo custo. Então,

vigilância da população local, repressão de conflitos, eu anotei, e imposição da ordem britânica. Só que isso era feito frequentemente com uso de truculência ou então com uso de manipulação linguística que irritava o Orel. Por exemplo, ele fazia tudo em nome da civilidade, era tudo civilização, ordem, progresso. E essas palavras muito amplas, muito abstratas, a respeito das quais nós já falamos aqui várias e várias vezes, está no centro da obra do OL. hoje em dia é muito, sei lá, democracia, soberania, por exemplo, que são palavras muito amplas, mas que na prática mesmo ninguém nem se atreve muito a definir, porque se definir talvez você perca algo que para você interessa manter, entendeu? Então, deixa

aquele conceito bem amplo. Toda a linguagem do manipuladora é feita assim porque foi exatamente o que ele viu na ascensão do estalinismo. Então, o que que acontece? Oel viu a ascensão, já falei isso aqui em outro vídeo, do nazismo, do fascismo e do socialismo estalinista. Orel se entendia como socialista. Ele

tinha essas questões sociais muito pongentes nele, mas ele olhava pro estalinismo e ele falava: "Não, isso aqui não reflete os meus ideais porque isso aqui é pura manipulação". De maneira que o ápice que fez com que o virasse a chave e falasse: "Não, eu preciso combater isso aqui, eu preciso combater essa esse absurdo que está acontecendo, que era o estalinismo, foi quando ele lutou na guerra espanhola e ele lutou na frente antiestalinista. E o que foi que marcou Orwell para sempre ali? foi que ele viu jornais, por exemplo, noticiando batalhas que não ocorreram, fatos públicos sendo negados poucos dias depois, versões oficiais substituindo testemunhos diretos que ele sabia que tinha acontecido, porque ele tinha acesso à aquilo. Ou seja, ele viu a história sendo reescrita na frente dos olhos dele em tempo real.

Isso plantou nele a semente de como a linguagem, tá super presente 1984, como a linguagem edita o a própria percepção que as pessoas têm do passado. Evidentemente não edita o passado em si, mas a percepção que elas têm do passado. E o presente, essa percepção de agora é fundamental para a construção do futuro. Por isso que o cerne da obra do Orel é a questão da linguagem. Ele trabalha, o embrião de 1984 aqui, então é nessa história dele aqui. Ele trabalha no

Ministério da Verdade, que é responsável por mentiras. Ele faz falsificações retroativas [roncando] e ele tem a ideia de que o poder não mente por erro, mas por método. Então existe um método sistemático de o poder se manter, de as pessoas manterem esse poder e isso se dá tendo como fundamento a própria linguagem. O que Orel critica aqui pode ser eh usado, você pode adaptar para tudo, fascismo, nazismo, o socialismo e todo, porque o o grande incômodo do Orel, eu falei isso em outro vídeo também aqui, é o atropelamento das liberdades individuais. Por isso que o que ele faz é uma anatomia, é uma engenharia do poder, mas não de qualquer poder, porque o poder existe naturalmente, né? é inerente à

nossa sociedade. Ele não é estúpido, ele sabe disso. Mas é este poder aniquilador, este poder avaçalador que quer subordinar as pessoas o tempo inteiro a ponto de eliminá-las, assim, eliminar a consciência pelo menos que elas têm. A ideologia, eu notei aqui, que abandona o bem comum e passa a buscar o controle total da realidade. Então, esses procedimentos são todos trazidos à tona aqui. E aí, só para você entender o

contexto dramático em que ele escreveu a obra, até notei que Orell escreveu 1984, gravemente doente, com tuberculose isolado numa ilha escocesa, pouco depois da Segunda Guerra. Então, olha o tanto de coisa que o cara viu, né? O mundo que ele observava tinha acabado de viver propaganda total de guerra, censura, controle de imprensa, culto à autoridade, racionalização técnica de violência. E este livro se cria, ele nasce em qual fervor? o nazismo, nazismo acabava de ser derrotado. Então ele viu

a ascensão e a derrocada, mas o estalinismo ainda estava se expandindo e a burocracia estatal estava sendo fortemente consolidada no Ocidente. Então ele tava pensando: "Meu Deus, isso tá virando um método. Isso foi usado por frentes diferentes, ideológicas diferentes, fazendo aí as devidas adaptações, né, esse mutatos mutantes, mas se aplicando a todo mundo que quer acabar com as individualidades, que quer fazer com que o poder se expanda demais, né? Você percebe que ele não escreveu uma distopia tecnológica. Por exemplo, o Aldox Hooksley lá no Admirável Mundo Novo, escreveu uma distopia bem mais tecnológica, né? Ela ela leva em

consideração outros fatores, outros ISIS. Lembra que a gente falou que a distopia é o IS, o universo do ISI? Lá no Hooksley são outros IS, o prazer. Se o prazer for levado ao extremo, aqui é o controle, sobretudo pela linguagem. Então ele não leva essa questão tecnológica, o que talvez faça com que seja, apesar de haver as teletelas, mas você vê que não é o ponto central. Até o

nós, que foi a inspiração para 1984, envolve um pouco mais de tecnologia. Então você percebe, isso é uma observação pessoal que eu faço, que isso faz com que o livro se torne ainda mais expansivo, faz com que ele se torne ainda mais aplicável, porque é o é o suco do método linguístico de patrolamento, não sei se existe essa palavra, mas de patrolar as individualidades, as liberdades individuais. é o suco, porque não não trabalha nem com tecnologia, é tudo aqui, ó, tudo dentro da cabeça. Então, tá bom. Então, vamos falar sobre questões referentes à linguagem. Aqui é

o cerne do nosso vídeo, é o cerne do nosso encontro de hoje. O Winston, eu te falei, trabalha no Ministério da Verdade. Deixa-me falar para você um pouco sobre esse duple pensamento, tá lá na página 254 dessa edição da Companhia das Letras. Quer ver? Porque o duple pensamento é fundamental.

Aqui ele diz o seguinte: "Mesmo os nomes dos quatro ministérios que nos governam, diz o Winston, exibem uma espécie de descaramento na inversão deliberada dos fatos. O Ministério da Paz cuida dos assuntos de guerra. Ministério da Paz cuida dos assuntos de guerra. Tudo que se faz as pessoas de loucas, né? O Ministério do Amor pratica tortura. O

Ministério da pujança lida com a escassez de alimentos. Então ele tem o ministério da verdade, do amor, o ministério da pujança. Essas condições não são acidentais e não resultam da mera hipocrisia. São exercícios deliberados de duple pensamento, pois somente reconciliando contradições é possível exercer o poder de modo indefinido. E aí eu quero ir para você para a página 252, em que ele continua falando o seguinte: "Duple pensamento significa a capacidade de abrigar simultaneamente na cabeça duas crenças contraditórias e acreditar em ambas. O intelectual do

partido sabe que a direção de suas memórias precisam ser alterad, que em direção, aliás, suas memórias precisam ser alteradas. Em consequência, sabe que está manipulando a realidade, mas graças ao exercício do duplo pensamento, ele também se convence de que a realidade não está sendo violada. Aí tem lá outra parte popular. Mesmo ao usar a palavra duplo pensamento, é necessário praticar o duplo pensamento, porque ao usar a palavra admitimos que estamos manipulando a realidade. Isso não é óbvio? com um novo ato de duplo

pensamento, apagamos esse conhecimento e assim podemos eh e assim pôr diante indefinidamente com mentira sempre um passo adiante da verdade. Olha que coisa mais louca. É um pouco angustiante ler 1984. Então temos lá ministério da paz que é da guerra, ministério do amor, que é da tortura, da fartura, que é da escassez e o da verdade que disciplina, que dissemina, aliás, as mentiras. Eu falei para você desse personagem Sim e eu quero ler para você o que é que ele diz lá na página 67, porque é muito bom.

O Sim traz o coração da linguagem. Ele fala o seguinte, isso é fala do Sim, tá? Tenho a impressão de que você acha que nossa principal missão é inventar palavras novas. Nada disso. Ele fala pro pro Winston.

Estamos destruindo palavras, dezenas de palavras, centenas de palavras todos os dias estamos reduzindo a língua ao osso. Que coisa bonita a destruição das palavras. Ele continua depois de um trecho. Claro que a grande concentração de palavras inúteis está nos verbos e adjetivos. Imagina a sutileza dos adjetivos. É

muito importante que a gente tenha, né? Mas há centenas de substantivos que também podem ser descartados. Não só os sinônimos, os antônimos também. Afinal de contas, o que justifica a existência de uma palavra que seja simplesmente o oposto de outra, imagina, é o que te dá possibilidade de pensar nesse antagonismo, né? Uma palavra já contém em si mesmo ao seu oposto. Pense em bom,

por exemplo. Se você tem uma palavra como bom, qual é a necessidade de uma palavra como ruim, desbom, dar conta perfeitamente do recado? E é até melhor porque é um antônimo perfeito, coisa que a outra palavra não é. Ou então, se você quiser uma versão mais intensa de bom, qual é o sentido de dispor de uma verdadeira série de palavras imprecisas e inúteis como excelente, esplêndido e todas as demais? Olha só, tirando todas as nuances de excelente, esplêndido, fantástico, ótimo, por exemplo, esplêndido é mais do que ótimo, percebe?

na nossa linguagem do dia a dia. Então ele tira essas gradações. Você vai ficar simplesmente com mais bom, resolve o problema ou duple mais bom se quiser algo ainda mais intenso. Mas quer dizer, tudo gira em torno do núcleo do bom. Tá vendo? Eu tiro outros radicais,

inclusive. Claro que já usamos essas formas, mas na versão da nova fala tudo tudo mais desaparecerá. Lembrando que pode ser nova fala ou nova língua. No final, o conceito inteiro de bondade e ruindade será coberto por apenas seis palavras. Na realidade, por uma palavra apenas, você consegue ver a beleza da coisa, Winston.

Esse é o site. Deixa-me mostrar para você o a importância, o papel da eliminação da memória. Gente, isso é uma coisa tão séria. Parêntese aqui para um desabafo pessoal. É impressionante como nós somos cronocêntricos. Nós nos percebemos, isso

é um mal, não sei se é de todos os tempos, né? Enfim, mas nós nos percebemos como novos Adões e novas Evas, sabe? Como se nós tivéssemos passado por um tempo que foi sempre de ascensão e que hoje nós estivéssemos assim no cume da civilização em termos de desenvolvimento moral, tecnológico, intelectual, tipo, nós nunca fomos melhores em tempos nenhuns a humanidade em geral. Mas por que que a gente tem essa sensação em grande parte das vezes? Porque nós não conhecemos o que veio antes de nós. Nós não conhecemos a

história que nos precede. Eu me lembro, por exemplo, de quando eu estudei parênteses aqui, tá? Não tem nada a ver com o livro. Bom, mas não tem, mas tem, né? Porque eu vou falar sobre memória aqui. Mas eu me lembro, por exemplo, de

quando eu eu estudei a Grécia na escola. Gente, eu acho que eu vi a Grécia em três aulas, sabe? E meu Deus do céu, tem impressão de que a Grécia é um negócio que a gente tem que estudar um ano inteiro só de Grécia, para você entender as bases do pensamento da civilização ocidental. Quem foi essa galera? O que que esse povo pensou? Por que que eles pensavam

dessa forma? O que que ficou para nós disso? Que é que não ficou? O que é que mudou? O que é que não mudou? A natureza

humana continua a mesma. Aqueles caras foram espetaculares. Se eu não conheço de onde eu vim, eu vou achar isso tudo anacrônico, entendeu? Olha, fal essas literaturas velha aí, Patão, Aristótel, negócio mais velho. Eu quero as coisas novas porque hoje as pessoas são muito mais evoluídas, né? E

aí fica essa esse cronocentrismo que faz com que nós não tenhamos nem que ter o trabalho de apagar uma memória, porque nem existe memória, né? E o papel da memória nessa resistência cultural que o Ol vai mostrar aqui é indispensável. Como é que eu posso saber que existe alguma coisa errada se eu não conheço objetivamente a contraposição a isso? Entendeu? Eu posso até sentir pela própria lei natural, pelas minhas próprias inclinações naturais, mas assim fica uma coisa muito vaga se ela não se ela não encontra referentes na realidade, né? Mas enfim, aí ele diz lá

na página 77 o seguinte: era a mesma coisa em todo, isso é o Winston, tá? Em todos os momentos que conseguia invocar alguma com alguma curácia. Então, quando ele conseguia lembrar com alguma curácia, com alguma alguns pormenores, alguma coisa da memória dele, né, do passado. Não havia comida suficiente. Todas as meias e roupas de baixo estavam cheias de buracos. Todos os móveis eram

bambos e danificados. A vida era péssima. Os aposentos mal aquecidos, o metrô superlotado, as casas caíam aos pedaços, o pão era escuro, o chá era uma raridade, o café tinha gosto asqueroso, os cigarros eram insuficientes, nada era barato e abundante, exceto jeans sintético para anestesiar as pessoas, né? E embora, evidentemente, tudo piorasse à medida que o corpo envelhecia, não seria um sinal de que tudo aquilo não era ordem natural das coisas, o fato de que o coração da pessoa ficava apertado com o desconforto e a sujeira e a escassez. Tipo, parece que eu acho que sujeira, escassez, desconforto, parece que eu acho que isso não tá certo, mas ele não tem referente porque a memória dele foi apagada. Então o mundo que ele conhece é

de sujeira, escassez. Olha só, com invernos intermináveis, com meias grudentas, com os elevadores que nunca funcionava, água frio, sabão áspero, cigarro que se quebrava, a comida com seus estranhos gostos ruins. E aí ele termina essa parte falando por que razão o indivíduo acharia aquilo intolerável se não, porque era o normal do dia, se não tivesse algum tipo de memória ancestral de que um dia as coisas haviam sido diferentes? Olha o papel da memória na vida do Winston. Eu coloquei aqui o diário de Winston como resistência dele mesmo. Então, para ele tentar manter a

sanidade, né? Eu quero ler para você como ele precisa se lembrar o tempo todo de que o óbvio é óbvio, né? Então ele escreve assim, ó, a heresia das heresias. Ele escreve no diário dele. Ah, 100 ou 101, pera aí. Ah, é isso

mesmo. A heresia das heresias era o bom senso. E o aterrorizante não era o fato de poderem matá-lo por pensarem de outra maneira, mas o fato de poderem ter razão. Olha que doído que é você viver assim, né? Será que eles têm razão? Porque

afinal de contas, como saber, como fazer para saber que dois e dois são quatro? Ou que a força da gravidade funciona ou que o passado é imutável? Se tanto o passado como o mundo externo existem apenas na sua mente e se a própria mente é controlável, como fazer? Então, esta é a semente do relativismo da qual a qual na verdade tantos filósofos cultivam ao longo da nossa história, que é assim, ó. Não existe nada na realidade. Tudo é um universo. Ou então

essas coisas existem, mas a nossa capacidade humana não consegue aprender essas coisas com 100% de confiança, de confiabilidade. Então, na verdade, o que existe é só o que está dentro da minha cabeça. Mas isso cada um vive um universo paralelo, entendeu? Coisa mais louca assim, é drogas, né? E ele continua: "O partido lhe dizia para rejeitar as provas materiais que seus olhos e ouvidos oferecessem. Eu estou

vendo que isso é uma violação das individualidades, mas o meu partido tá falando para eu fazer o contrário. Essa era a sua instrução final, a mais essencial de todas." Aí passa uma parte lá e ainda assim a razão estava com ele. Os outros estavam errados e ele certo. Olha ele tentando manter a sanidade. O

óbvio, tolo, verdadeiro, tinham de ser defendidos, como diz o Nelson Rodrigues, o óbvio, o Lulante. Os truísmos são verdadeiros, não se esqueça disso. Ele escrevendo para si mesmo. O mundo sólido existe, suas leis não mudam, as pedras são duras, a água é úmida e os objetos sem base de apoio caem na direção do centro da Terra. E aí ele escreve liberdade é a liberdade de dizer que dois e dois são quatro. Se isso for

admitido, tudo mais é decorrência. Você imagina o tamanho da crimeia presente nesta insubordinação presente eh constante do diário dele. Então, o papel fundamental da imprensa, qualquer semelhança semera coincidência, lá na página 242, ele fala assim, ó, o tipo de gente que haveria de controlar esse mundo estava igualmente óbvio. A nova aristocracia era formada em geral por burocratas. É a inteligência, né?

Burocratas, cientistas, técnicos, representantes de sindicatos, especialistas em publicidades, sociólogos, professores, jornalistas e políticos profissionais. Ou seja, são aqueles que ditam, para usar uma palavra que é difícil de traduzir, o establishment. São as pessoas que ditam o vento dos tempos. São essas pessoas que direcionam a maneira como as outras, a massa os proletas vão pensar. Eles precisam contar com esses elementos da imprensa, né, do establishment. nem só a

imprensa, que é até mais largo do que isso. Aí ele fala, eh, comparadas às aristocracias precedentes, eram menos avarentas, menos tentadas pela ostentação, mais famintas de poder em sua forma pura e, acima de tudo, mais conscientes do que estavam fazendo e mais atentas ao aniquilamento da oposição. Esta última diferença era fundamental. Quer dizer, não era um movimento de aqui no OL, esse movimento dos dos que ditam o establishment bobo, não era um movimento aleatório, era um movimento milimetricamente pensado exatamente com o objetivo de guiar o pensamento dentro daquilo do do do partido, né, do indoca. Em parte, lá paraa frente, ele diz, a razão disso era que no passado nenhum governo conseguira manter seus cidadãos completamente sob controle. A invenção da imprensa,

contudo, facilita a travessa de a a tarefa de manipular a opinião pública. É aquele negócio, você passou no jornal porque é verdade, né? E o cinema e o rádio aprofundaram o processo com o desenvolvimento da televisão e o avanço técnico. Isso porque ele não conhece a internet. E o avanço técnico que possibilitou a recepção e a transmissão simultâneas por intermédio do mesmo aparelho, a vida privada chegou ao fim.

Todos os cidadãos, ou pelo menos todos os cidadãos suficientemente importantes para justificar a vigilância, podiam ser mantidos 24 horas por dia sob os olhos da polícia, ouvindo a propaganda oficial com todos os outros canais de comunicação fechados. Então, existe um cerceamento gigante em termos de informação, censura aberta e descarada. aberta, descarada. E aí você percebe que por isso que a literatura então é interessante, né? Ela tá sempre falando para nós sobre o mundo de hoje, quando ela é quando ela é clássica, quando ela é bem escrita, embora seja um mundo seja outro mundo, o mundo do lá do século XX, é o mundo das guerras. Mas quando você

olha pro modos operand, pro jeito de operar, pro jeito de manipular, não que hoje não haja guerras, né, mas a tônica me parece outra agora nós percebemos como existe o mesmo tipo de mecanismo, né? O mesmo tipo de mecanismo. Até anotei aqui, né? Existem várias palavras dessas palavras muito grandes que são disseminadas pela mídia o tempo inteiro. Você vai conseguir se lembrar de várias.

Eu anotei algumas que me vieram, por exemplo, não, tal coisa é teoria da conspiração. Aí você, meu filho, o que mais tem na história teoria da conspiração? que é verdadeira. Teoria da conspiração não significa que é falsa, só significa que as pessoas estão conspirando, né? Elas estão ali conspirando. E muitas vezes olha fal não

há de ver que a conspiração existia mesmo, né? Então quer dizer, aquilo que eu com que eu não concordo, que eu acho que não pode existir, logo não existe, porque o importante é o que tá dentro da minha própria cabeça. Então qualquer coisa, teoria da conspiração, desinformação, o que eu não quero que exista é desinformação. Pronto, aconteceu, acabou. Mesmo que a informação se prove verdadeira depois, ah, não há de ver que aparecia desinformação na época. Ataque

a democracia, eh, ordem, essa palavra ordem, né, essa palavra e eh a própria democracia mesmo. Insira aqui sua palavra protegida, liberdade. A palavra liberdade hoje significa a casa da mãe Joana. Eu te ponho dentro da prisão e falo que eu estou trabalhando em prol da sua liberdade. É uma coisa impressionante. Exatamente

assim, ó. Nove língua. E aí vem o corolário do relativismo, que é lá no final do livro, já na página 292. Ele fala assim, ó: "Você acha que a realidade é uma coisa objetiva? É um personagem que fala externa, algo que existe por conta própria.

Também acredita que a natureza da realidade é autoevidente. Quando se deixa levar pela ilusão de que você vê alguma coisa, supõe que todos os outros vem o mesmo que você. Mas eu lhe garanto, Winston, a realidade não é externa. A realidade existe na mente humana, em nenhum outro lugar. Não na mente individual que está sujeita a erros que de toda maneira logo aparece. A realidade existe apenas na

mente do partido que é coletiva e imortal. Tudo que o partido reconhece como verdade é verdade. É esse fato. É impossível ver a realidade se não for pelos olhos do partido. Ele diz: "É esse fato que você precisa aprender, Winston.

E isso exige um ato de autodestruição. Pelo menos aqui ele é claro, um esforço de vontade. Você precisa se humilhar antes de conquistar o equilíbrio mental, que é o que ele chama de equilíbrio mental. É este o nível de lavagem cerebral de 1984. E aí, para nós finalizarmos nosso encontro de hoje, lá no final, o próprio Orel escreve, quer ver? Pera aí, aqui

são os pósfácios. Tem uns pós-fastos bem legais dessa edição, mas o próprio Orel escreve um apêndice chamado princípios da nova fala ou princípios da nove língua, porque ele dá uma importância tão grande pra questão da linguagem que ele quer que você entenda qual é o método para que você consiga reconhecer sempre que isso acontecer, né? Então, traz o orel aqui. Então, eu vou ler para você algumas passagens que eu destaquei já nos encaminhando pro final. Ele diz o seguinte: "Iso aqui é o próprio Oel, né?

tá lá no apêndice. O objetivo da nova fala não era somente fornecer um meio de expressão compatível com a visão de mundo e os hábitos mentais dos adeptos do soho, que é o partido, mas também inviabilizar todas as outras formas de pensamento. A ideia era que uma vez definitivamente adotada a nova fala e esquecida a velha fala, um pensamento herege, isto é, o pensamento que divergisse dos princípios do só fosse literalmente impensável. Ninguém vai ter que coibir seu pensamento porque você não consegue nem formulá-lo. Quando a nova fala estivesse plenamente aplicada, ninguém seria capaz de pensar algo criminoso nos parâmetros do só sing, porque a pessoa não teria nem ferramentas para isso, dada a limitação da própria língua. Então,

literalmente impensável, ao menos na medida em que pensamentos dependem de palavras para ser formulados. Então, talvez você conseguisse imaginar, sei lá, imagens, mas não palavras, né? Ele fala a palavra livre, ele pega um exemplo, continuava a existir na nova fala, porém só podia ser empregada em sentenças como o caminho está livre. Então, olha como se reduz a semântica da palavra, embora ela mesma permaneça, né? Ou o toalete está livre. Não podia ser

usado no velho sentido de politicamente livre ou intelectualmente livre, pois as liberdades políticas e intelectuais já não existiam nem como conceitos. Não é que elas não existiam na prática. Não é possível você formular um conceito, não existe nem a ideia disso, né? Não sendo, portanto, passíveis de ser nomeadas. A nova fala foi concebida para ampliar, não para ampliar, mas sim para restringir os limites do pensamento.

Aqui é o que o Sim fala. E a redução ao mínimo do estoque da de palavras disponíveis era uma maneira indireta de atingir este propósito. Deixe me ver que mais que eu marquei. E para nós terminarmos, o que é que eles faziam com a literatura que já existia? as coisas que existiam antes, eles mantinham?

Lógico que não, né? Porque aquilo apresentava uma outra realidade às pessoas. Então ele diz lá na página 360, a literatura pré-revolucionária precisava de maneira obrigatória ser submetida a uma tradução ideológica, isto é, uma tradução não apenas linguística, como também conteudística. Quer dizer, as obras eram editadas para que elas falassem aquilo que fosse interessante para o partido. Pessoal, é muito rico o que George Orwell tem a nos ensinar sobre linguagem. Isso aqui é uma

das fontes. Depois eu quero fazer um vídeo paraa casa da palavra sobre a linguagem lá na revolução dos bichos. E eu quero trazer alguns artigos do Oel também a respeito disso. Então quer dizer ali na casa da palavra nós ainda vamos desdobrar o ORL porque vale a pena. ele realmente se debruça e e traz questões que parecem parecem falar com a nossa atualidade, com o nosso universo de hoje. Quero saber se você já leu o

livro, se você gostou do livro, se você compreendeu o livro e se você já tinha observado essas questões que foram comentadas aqui lá no livro, tá bom? Um beijo para você. Fica o convite para conhecer a casa da palavra lá. É muito bacana, é um ambiente assim, foi o que criei, eu sou suspeita para poder falar, mas de fato nós nós adentramos bastante na questão linguística. Até a próxima.