---
video_title: "Aprenda a pontuar seu texto com Machado de Assis"
video_id: 7fhnS9L_6ps
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7fhnS9L_6ps
video_date: 2026-04-10T21:00:14+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  
  Curso de pontuação 👉🏻 https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  
  Você pode até escrever “certo”. Mas isso não significa que escreve bem.
  O que separa um texto comum de um texto que prende está na pontuação e quase ninguém domina isso.  Neste vídeo, você vai entender por que Machado de Assis não era apenas um grande escritor, mas um engenheiro da linguagem. E como a pontuação pode transformar completamente a experiência de leitura. Se você sente que seus textos não têm impacto, o problema pode não ser vocabulário — pode ser estrutura invisível.
  
  
  Capítulos:
  00:00 — O erro de quem acha que escreve bem
  01:05 — Machado de Assis não era “natural”
  02:10 — Liberdade sem domínio é ilusão
  03:15 — O problema dos escritores superestimados
  04:20 — Pontuação como sinalização (não decoração)
  05:25 — O trecho de Machado que prova tudo
  06:40 — Por que ele usa tantos dois pontos
  07:50 — O vício da vírgula que empobrece
  09:00 — Comparação: texto forte vs texto “sem graça”
  10:00 — O que você precisa dominar a partir de agora
  
  
  🖋  Meu Instagram
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz/
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Aprenda a pontuar com Machado de Assis. Este é o tema do nosso vídeo de hoje. É um texto que eu escrevi para a carta semanal. Se você não sabe o que é carta semanal, vou deixar o link aqui embaixo para você. É uma carta que eu envio toda sexta-feira às 8 horas. Já são 130

cartas, eu acho. Imagina quantas semanas enviando essas cartas semanais, falando sobre assuntos diversos. muitas vezes sobre português, sobre linguagem, hoje sobre pontuação, muitas vezes sobre reflexões a respeito de outros assuntos, coisas que perpassam a minha cabeça aí sobre a vida de maneira geral, maternidade, trabalhos, os relacionamentos, o o o o a relação com Deus, o trânsito no mundo, assim, a vida em si. E e hoje eu quero falar com vocês sobre a pontuação em Machado de Assis. Machado de Assis tem umas umas peculiaridades assim, umas idiossincrasias em termos de pontuação.

Volta e meia ele usa pontuações meio subversivas, sabe? Mas você percebe, por exemplo, ele tinha mania de dois pontos travessão, não dois pontos parágrafo travessão para inserir um diálogo, não. Dois pontos travessão mesmo, acumulando essas duas pontuações. Coisa essa que assim é uma liberdade da parte dele, mas que é muito interessante. Você percebe, ele faz com com um pleno domínio, com pena plena consciência. Isso é algo que

nós devemos sempre falar aqui. E o próprio Machado de Assis tem um texto fantástico chamado A língua. Depois vale a pena ler em que ele fala: "Não há dúvida que as línguas aumentam e alteram com o tempo as necessidades e os costumes." Querer que a nossa pare no ano de 500 é cometer erro igual ao de acreditar que sua transposição para a América, ou seja, a vinda de Portugal para cá, não lhe inseriu riquezas novas. Então, quer dizer, ele está falando, olha, a língua muda mesmo, nós podemos inovar, mas se você ler o texto mais paraa frente, você vai perceber que ele defende que só consegue fazer esse tipo de inserção, esse tipo de mudança, esse tipo de proposta, quem já domina o que existe. Então, Machado de Assis não é

uma aquela palhaçada de cada um faz o que quer, cada um escreve, não, não. Muito pelo contrário, olha, você domina a norma e aí você consegue transporando, é claro, né, que a norma padrão não precisa ser usada em todo tipo de discurso. Existem textos, sei lá, mandar um WhatsApp pra minha irmã, por exemplo, sou a mais bocó do mundo. Não existe pessoa mais bocó no WhatsApp com a minha irmã, por exemplo, do que eu. Ali eu não uso norma padrão. Então, é claro que a

norma padrão não é bem-vinda em todas as circunstâncias, mas uma vez que a pessoa se disponha a usá-la, para que ele possa inclusive transgredi-la com consciência, ele há de conhecer qual é a norma, né? Então vamos lá. Há escritores que não merecem um encantamento literário que a ele se dirige. Eu digo, são super estimados, elevados artificialmente a um patamar imerecido, geralmente por razões pouco artísticas e muito ideológicas. Quem nunca viu aquele escritor aclamado, você vai olhar e falar assim: "Que porcaria de texto é esse, né?" Por quê?

Porque ele tá defendendo coisas com as quais eu concordo. Aí eu vou lá e falo que ele é um bom escritor e às vezes objetivamente não é. Machado de Assis não é um desses. Merece cada suspiro, cada linha elogiosa, cada análise deslumbrada de seus admiradores. Sua capacidade de escrita tem tantas qualidades que é difícil falar dela sem reduzi-las. Poderia eu comentar sua

capacidade de capturar o espírito do tempo? É impressionante como Machado consegue capturar o espírito do tempo em todas suas obras praticamente, ou de exprimi-lo com o afinamento de uma Lif Sparta, que é a faquinha mais afiada do mundo. Mas quero pensar um aspecto mais específico. Machado era um exímio pontuador. Sim, pontuador. Navegava por vírgulas,

pontos e vírgulas, dois pontos, travessões e parênteses, como quem posiciona meticulosas placas de sinalização a seus leitores. não lhe era aleatório. Suas escolhas eram feitas a dedo para melhor conduzir o leitor por suas linhas. Machado de Assis nunca foi aleatório em nada. Se havia uma pessoa com controle do texto, era Machado.

Talvez só Gustavo Corsão estivesse à altura. Adoro. A fim de provar a destreza de Machado, peguemos o seguinte trecho, seu conta um homem célebre, que é ótimo, que traz a história de um compositor frustrado por não conseguir ir além das poucas, gênero considerado por ele mesmo de menor importância. E aí uma das poucas dele faz muito sucesso e as pessoas só cantam aquilo, só ficam assando aquela polca e ele fica desesperado, fala: "Meu Deus, eu tenho tão mais a oferecer". Mas ele se rende, né, as poucas e tal. E aí o Machado de

Assis diz o seguinte, abre aspas, às vezes, como que ia sugerir das profundezas do inconsciente uma aurora de ideia? Dois pontos. Ele corria ao piano para aventurá-la inteira, traduzi-la em sons, mas em vão. Dois pontos de novo. A ideia esvaíase assim.

Outras vezes, vírgula, sentado, vírgula ao piano, vírgula, deixava os dedos correrem. Não vou falar as vírgulas, não, só vejo aqui na tela. A aventura a ver se as fantasias brotavam deles, como dos de Mozart, dois pontos de novo. Mas nada, nada, a inspiração não vinha. A imaginação deixava-se estar dormindo. Se

acaso uma ideia parecia definida e bela, era eco apenas de alguma peça alheia que a memória repetia e que ele supunha inventar. Então, irritado, erguia-se e jurava abandonar a arte, ir plantar café ou puxar carroça. Dois pontos de novo. Mas daí a 10 minutos, eu, lindo, esse eo lindo. Tem um vídeo, tem um texto meu só sobre o ex. Eilo outra vez com os olhos

em Mozart a imitá-lo ao piano. Então vamos desse aqui esta frustração da personagem de um homem célebre que o Machado de Assis tão brilhantemente conduz com esta pontuação exímia. Então dseando o texto a machadadas usando aí esta trocadilho. O autor emprega dois pontos com finalidades diferentes. Então vou colocar aqui na tela. No primeiro

caso, introduzem uma decorrência. Surgia no personagem uma aurora de ideia. Aí a decorrência, logo ele corria ao piano para tentar traduzi-la. No segundo caso, veja aqui na tela, apresentam a razão de este movimento ser em vão. Afinal, a ideia se esvaía de sua cabeça. No

terceiro e quarto casos, que em um parágrafo ele usa quatro vezes, apresentam uma adversidade, lembra? uma oposição de ideias introduzida em ambos pela conjunção mas. Então o último, por exemplo, ele fala: "Ia plantar café ou puxar carroça. Dois pontos introduz uma posição, mas daí há 10 minutos e outra vez com os olhos em moz. Poderia ser travessão aqui. Poderia, poderia. Muito

bem. Poderia ter vindo essa ideia todinha depois do entreênteses. Poderia. E como é que eu vou saber, Lara, qual a melhor pontuação? dominando pontuação.

Não é a toa que eu fiz um curso inteiro chamado curso de pontuação, cujo link vou colocar aqui embaixo. Mais de 6 horas para você saber como fazer isso aqui. Machado de Assis gosta de dois pontos. Por quê? Porque os dois pontos são abre alas. Tcharã. Tudo que vem depois dos

dois pontos para tudo aquilo, eu estou chamando atenção. É um ótimo exemplo de como os dois pontos podem enriquecer um texto dadas as suas múltiplas possibilidades. Eu digo entre os sinalizadores textuais, porque é isso que a pontuação é, né? São placas, são sinalizações ao leitor, são como abre alas. Eu digo aqui os dois pontos apresentadores de Midec a que se pretende dar relevo.

Se reescrevêssemos a passagem apenas comças vírgulas, lembrando que a palavraça tá, no sentido de sem gosto, não é sonça com insças vírgulas e previsíveis pontos. Teríamos o seguinte. Aí eu vou colocar aqui só com vírgula e ponto. Às vezes, como que ia surgir das profundezas do inconsciente uma aurora de ideia, ele corria o piano para aventá-la inteira, traduz-la em sons, mas era em vão. A ideia esvaía-se. Leia

aí na tela só com vírgulas e pontos, tanto porque é mais sem graça. Outras vezes, sentado ao piano, deixava os dedos correrem à aventura, a ver se as fantasias brotavam dele como as de MER, mas nada, nada a inspiração não via a imaginação deixava-se estar dormindo. Se acaso uma ideia parecia definida e bela, era eco apenas de alguma peça alheia que a memória repetia e que se supunha inventar. Então, irritado, erguia-se, jurava abandonar a arte, ir plantar café ou puxar carroça. Mas daí, há 10 minutos, Eil outra vez com os olhos em Mozart a imitá-lo ao piano. Gente, a

diferença é muito grande. Eu não sei se você consegue perceber isso intuitivamente, mas a diferença é brutal. Um texto só com vírgulas e pontos é um texto sou, é um texto sem graça. Ou pelo menos ele pode ter o conteúdo tão brilhante que o conteúdo segura, mas a forma poderia valorizar sobremer aquele texto se o autor detivesse esse tipo de conhecimento, né, e soubesse fazer esse tipo de engenharia textual. Me me frustra, até já falei isso aqui, que o chat EPT tem acabado com essa, não é acabado, né, mas o chat GPT usa muito bem o travessão, só que usa assim em três casos e aí fica aquela coisa massificada, só o mesmo tipo de uso do travessão. E o

travessão, por exemplo, é um tipo de de pontuação riquíssima e o chat aptou, por exemplo, dois pontos, a não ser que você coloque lá no prompt, né, para ele usar bem. Fico com a impressão de que o conteúdo ácido, frustrante, mordaz, eu escrevo aqui, supera demais a forma quando temos tal festividade de vírgulas, pois elas assumem tantas funções que o leitor acaba se perdendo. Então, a gente tem vírgula aqui para separar eh eh predicativo do sujeito, para separar adjunto adverbial, para separar a oração subordinada adjetiva. Ela ela tem tantas funções ali que vira arroz de festa com o perdão do clichê. Limitar tudo a vírgulas é dar água de salsicha a um leitor que poderia beber vinho da Borgonha. tamanho dessa

responsabilidade. Esse mesmo movimento, enriquecimento do texto por meio da pontuação, o autor repete com outras pontuações. Vale a pena encorrer em seus textos, escaneando-lhes tais tal particularidade. O autor merece ser visitado. E eu convido você novamente para conhecer meu curso de boa escrita e gramática normativa, que é o texto irresistível.

Vou deixar o link aqui. E o meu curso de pontuação, já que estamos falando disso, vou deixar meu link aqui também. Um beijo para você e até nosso próximo vídeo. E me diga o que você achou de desse texto de machado a machadadas.