---
video_title: "Você provavelmente já ouviu alguém falar pelo menos uma destas palavras"
video_id: 54OgmUZk2LY
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=54OgmUZk2LY
video_date: 2026-06-19T21:00:24+00:00
video_description: |
  Conheça o curso Texto Irresistível, onde trabalhamos escrita, gramática normativa, coerência, coesão, clareza, objetividade e construção de textos de alta qualidade. 👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  Você já ouviu alguém falar "cifrão da pia", "rejuvelhecer" ou "chuva de granito"?
  Alguns erros de português são tão criativos que quase parecem mais lógicos do que as palavras corretas.
  
  Neste vídeo, analisamos expressões muito comuns da língua portuguesa que costumam ser pronunciadas ou escritas de forma incorreta e o mais interessante: entendemos por que elas surgem.
  
  Você vai aprender:
  
  A diferença entre sifão e "cifrão"
  Por que "granito" e "granizo" confundem tanta gente
  O que está por trás de palavras como "rejuvelhecer"
  Quando usar grama e grama corretamente
  A origem de expressões como "furta-cor"
  Como erros populares revelam mecanismos reais da linguagem
  
  Se você gosta de língua portuguesa, gramática, escrita e curiosidades linguísticas, este vídeo é para você.
  
  E deixe nos comentários: qual erro de português você acha mais engraçado?
  
  Capítulos:
  00:00 — Os erros que quase fazem mais sentido que o certo
  01:04 — Sifão, “cifrão” e a criatividade da fala popular
  02:02 — Mendigo, mendingo e as trocas que o ouvido produz
  02:55 — Granizo não é granito (e ainda bem)
  04:02 — O curioso caso do “rejuvelhecer”
  05:07 — Salsicha, salchicha e o português do dia a dia
  06:00 — Grama ou grama? O erro que aparece até em restaurantes
  07:00 — Furta-cor: a palavra que quase todo mundo reinventa
  08:00 — Da alçada à ossada: quando a expressão muda de sentido
  09:02 — Melância, bicarbonato e o bônus da “jumentice”
  10:05 — Por que esses erros são tão interessantes?
  10:25 — Curso Texto Irresistível e encerramento
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Olá, meus queridos. Nosso vídeo de hoje vai ser rápido, mas divertido. Pelo menos eu achei divertido fazer esse levantamento aqui. Eu peguei 10 palavras ou expressões que comumente são usadas de maneira errada, mas assim, até então isso é bastante comum. Várias expressões são usadas de forma errada. Nós já

comentamos inúmeras aqui, mas que são engraçadas. Eu acho engraçado essas palavras. Toda vez que eu escuto, vamos eh a o jeito de pensar assim é é divertido. Eu gosto. Ah, então vamos lá.

Primeira palavra, recentemente estourou o c da minha pia aqui e aí eu chamei o técnico para poder arrumar o sifão. O que que é o sifão? Tubo recurvado com ramos desiguais usado para fluir líquido de um vaso para outro. Peguei até definição técnica porque às vezes eu falo de maneira mais popular aqui. Pessoal fala: "Não, não é exatamente isso e tal". Então, peguei a definição

de dicionário. Só que é muito comum as pessoas falarem cifrão por uma clara relação de paronímia. Então, existe uma uma proximidade de som, né, entre cifrão escrito com c, que é aquele símbolo monetário, e sifão, que se escreve com s. Então, anote aí o nome daquele tubo curv recurvado com ramos desiguais usado para fluir líquido de um vaso para outro. Se fão da pia é com S e não tem R. Mas eu confesso que eu acho super

divertido pensar no cifrão da pia. Eu acho assim criativo, sabe? Segunda que eu selecionei, que eu também acho divertida, é mendingo. Já viu que o povo fala mendingo? Nossa, eu vi um mendingo ali na rua. por favor, a palavra é

mendigo. Mendigo, tá bom? Não é mendingo, nem mendingo. M dio não é din, é di. Tá bom? Só que eu

acho mendingo engraçadinho assim. Parece mendinho, dedo mindinho. Não sei. Me diverte. Eu curto isso aqui. Eu acho

divertido. Essa é ótima. Nossa, caiu uma chuva de granito, menina. [risadas][suspirando] Caiu uma chuva de granito tão forte. Toda vez eu imagino aquele tanto de granito caindo e matando as pessoas, porque meu Deus, é granito. A palavra é

granizo, aquelas pedras de gelo que caem da quando quando chove muito, não é nem muito forte, né? Na verdade, é aquele tipo de chuva específico. São pedras de granizo. Choveu granizo. Vou até olhar aqui para você qual que é a definição exata de granizo. Quer ver? Granizo com

Z, tá? eh, precipitação atmosférica, porque agora eu tô velhaca já, porque se eu falo alguma coisa fora minimamente aqui, o pessoal já fala: "Não, mas eu sou dessa área". E é assim, assim, assim. Então, precipitação atmosférica constituída por pequenos pedregulhos que, talvez por isso granito, né? Pedregulhos, que consistem em camadas concêntricas de gelo e neve compacta, produzidos pelo congelamento de gotas de chuva nas nuvens em consequência da queda brusca de temperatura. Então, cai

a temperatura muito rapidamente, acontece aquele congelamento e rola aquela chuva. Eh, então é uma chuva de granizo, não é de granito, tá bom? Não vamos matar as pessoas. Granizo já é suficientemente assustador. Tanto que aquilo danifica carro e machuca a cabeça da gente, as costas. [suspirando] Outra

palavra que eu acho super divertida, quem escreveu a primeira vez era um aluno excelente que eu tinha, Miguel. Excelente. Tem saudade, Miguelzinha. Inclusive, Miguel, você tiver assistindo a esse vídeo, deixa um recadinho aqui. Ele tinha uma letra linda, eu lembro claramente, que ele escreveu rejuvelhecer. Ele escrevia super bem,

mas era um menino. Acho que ele tinha 15, 16 anos à época. E ele, ah, porque a pessoa quando rejuvelhece, aí na hora eu nem atinei, falei: "Miguelzinho, que que é isso?" Esse rejuvelhecer aqui? Ela não. Quando a pessoa fica mais jovem,

depois de procedimentos estéticos, eu falei: "Mas a palavra é rejuvenecer". Aí ele não, mas como a palavra não é envelhecer, logo também tem que ser rejuvelhecer. Falei: "Rapaz, tá vendo? Trabalhou aí, ó, por metonímia". Só que não é, são formações distintas. Então, a palavra é

envelhecer e a outra é rejuvenecer. São antônimas, tá bom? Rejuvenecer com SC. [roncando] Deixame ver que mais que eu anotei aqui. Rejuvenecer. Ah, tá. A

próxima que eu acho super divertida é salicha. Gente, salsicha é muito mais gostoso de falar do que salsicha. Salsicha soa quase aristocrático. Eu quase prefiro o errado ao certo aqui. Salsicha. Gostoso, divertido, tá vendo?

Mas a palavra é salsicha. Tá próxima. Essa daqui. Essa daqui eu não acho divertido não. Bom, eu acho divertido, mas não erre isso, tá bom? Quer falar

300 g de carne? Me dê, por favor, 300 g de bacon. Não, a grama, este substantivo quando feminino, faz referência à gramínia, aquela ervinha rasteira. Então, olha, a grama está muito verde, está muito bonita, fulana podou a grama. Agora, o grama substantivo masculino faz referência à unidade de massa. Então,

quando você diz lá, me dê 300 g de carne, que que é 1 g? é a unidade de medida de massa correspondente à milésima parte do kilograma. Então, milésima parte do kilograma é o gama. Por isso que você diz 300 g de carne, 300 g de bacon, etc. Essa daqui para mim é a campeã, que eu acho super divertida, que é falar fruta cor em vez de furta [suspirando] cor. Aqui existe uma composição em que o

primeiro elemento é o verbo furtar, flexionado na terceira pessoa. Então você já deve ter visto isso, né? Coisa de criança, mochilinha de criança. Minha filha tem várias coisas que são furta. Nossa, eu podia até pegar para trazer, não, mas tá lá no meio dos brinquedos que são furta cor. Então, o que que é

furta cor? É aquela cor cambiante, ela muda. Por que que ela se chama furta cor? Porque ela cambia. Ela muda de acordo com a mudança da luz. Dependendo

de como você a mexe, ela vai mudando a cor ali e refletindo de maneira distinta. Então aquilo se chama furta cor. Não é fruta cor, não tem nada a ver com fruta aquilo ali, tá? Mas eu acho super criativo falar fruta cor, confesso. Por isso que eu trouxe para cá. Não, essa é ótima. Isso foge da

minha ossada. Você já ouviu isso? Eu já ouvi. Isso foge da minha ossada. Infelizmente eu não consigo resolver seu problema. Isso foge da minha ossada.

Não, a palavra é alçada. Que que é fugir da minha alçada? É fugir do meu campo de atuação. Isso foge da minha capacidade de resolução, né? Foge do meu campo de atuação. Não consigo alcançar esse

problema que você está querendo que eu resolva. Então, foge da minha alçada com ccidilha, não é da minha ossada. Tudo bem. Mais um aqui. Melância. Eu não

sei por cargas da água. Juro que eu não sei. As pessoas colocam acento circunflexo em melancia, só que ela é uma palavra paroxítona. A sílaba tônica é si. Então eu não posso jamais colocar uma sílaba, um acento circunflexo lá no primeiro A. Então

melancia sem acento circunflexo. Toda vez que eu vejo um melado. E por fim, b, pera aí, deixa, deixa eu ver como é que o povo fala. Bicarbornato. Não é assim, pessoal. É

carbono. A palavra não é caborno. Por isso que eu acho engraçado, porque quando eu escuto bicabornato, eu penso, será que vem de caborno? Né? E a palavra é carbono, por isso se diz bicarbonato.

Bicarbonato de sódio. O que é um bicarbonato? É um sal. Tá vendo que eu tô velhaca, né? É um sal derivado de ácido carbônico. Então é carbônico, vem

de carbono, não de caborno. Carbono. E aí agora me surgiu um último aqui, um extra que eu acho engraçado também. Até [roncando] uma pessoa foi me ofender aqui no YouTube esse tempo atrás. Você escreveu assim: "Quanta jument aí?

Porque me lembrei disso agora, nem nem tinha anotado, mas acho que vale a pena a gente trazer esse bônus". Aí a pessoa escreveu jument com dois ss falei: "Ô moço, vai me ofender, ofende certo". Pelo menos quando você tiver esse tipo de sufixo, por exemplo, burrice, eh, fofice, nossa, fofice daquele menino, eu sei que é uma palavra meio informal, né? Mas se você quiser fazer esse tipo de construção neológica, então jument, fofice, burrice e todas essas determinad, este sufixo é com I. Tudo bem? Então, quer ofender a pessoa,

ofenda direito. Jument é com I e. Tá bom? Espero que você tenha curtido esse vídeo. Deixa aqui para mim que a gente pode fazer uma parte dois ou uma parte três ou uma parte quatro, porque é impressionante como as pessoas podem ser criativas, né? E eu confesso que várias

dessas coisas eu mais admiro do que condeno, sabe? Eu eu acho tem umas coisas aqui que eu acho bem engraçadas, tipo rejuvelhecer. Poxa, tem todo um tem toda uma justificativa. Rejuvelhecer é interessante. Cifrão, cifrão é legal, tá vendo? Quem há de condenar. E não posso

deixar de convidar você para conhecer o texto irresistível, que é meu curso de boa escrita e gramática normativa. Ali a gente trabalha dois grandes eixos da boa escrita, que são as qualidades de um bom texto, coerência, coesão, clareza, objetividade, concisão e gramática normativa, crase, regência, concordância. aquilo de que você precisa no dia a dia para escrever. Muito bem. Lara, mas eu uso inteligência artificial. Você precisa fazer bons

promptes, tá bom? Além do que você não tem inteligência artificial 24 horas por dia grudada em você. Então, muitas vezes você precisa proferir bons discursos, você precisa defender as suas ideias e para isso você precisa dominar a sua própria língua, dominar o seu próprio idioma. Lembrando que lá no texto irresistível você tira suas dúvidas diretamente comigo e o material escrito é impecável, é completo. Não é por nada, não. Fui eu que fiz, eu sei o trabalho

que deu e o tanto que ele é completo. E a gente navega pelo que de melhor existe em literatura escrita em língua portuguesa. Então não [roncando] são aqueles exemplinhos tipo João comeu pão, sabe? Não. São coisas bem mais profundas que mostram a língua em movimento, assim, construindo bons textos para que você aprenda a engenharia textual. Tá

bom? Um beijo para você. Até nosso próximo vídeo. Deixa aqui as palavras divertidas que as pessoas pronunciam, escrevem errado, mas que são engraçadas. Até.