---
video_title: "15 palavras que parecem erradas, mas estão certas"
video_id: ddj8KbfpwZo
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ddj8KbfpwZo
video_date: 2026-03-14T17:21:04+00:00
video_description: |
  As Palavras das Virtudes — a partir do dia 29/06, uma sequência de 7 vídeos sobre as palavras que dão forma ao caráter 👉🏻 https://casadapalavra.larabrenner.com.br/aspalavrasdasvirtudes/yt
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  
  15 palavras que parecem erradas, mas estão certas. Este é o ponto de partida deste vídeo. A proposta consiste em observar algumas palavras da língua portuguesa que, à primeira vista, parecem erradas, mas estão certas segundo o registro formal do idioma. Muitas dessas palavras provocam estranhamento porque o uso cotidiano difundiu pronúncias ou grafias diferentes, o que faz com que determinadas formas corretas parecem erradas para muitos falantes.
  
  Neste vídeo, apresentam-se diversas palavras que parecem erradas, embora estejam plenamente registradas e aceitas pela norma da língua portuguesa. Em muitos casos, determinadas palavras parecem erradas apenas porque o hábito popular consolidou variações diferentes ao longo do tempo. Esse contraste entre uso cotidiano e registro formal faz com que algumas palavras gerem dúvida mesmo quando estão certas.
  
  Ao observar essas palavras, percebe-se que muitas formas corretas parecem erradas simplesmente porque raramente aparecem na escrita formal ou na fala mais cuidadosa. Existem palavras cuja pronúncia popular deslocou a sílaba tônica, outras palavras sofreram simplificações fonéticas, e algumas palavras acabaram adquirindo variantes amplamente difundidas. Ainda assim, muitas dessas palavras permanecem registradas na forma que, para muitos, parecem erradas, embora estejam certas. 
  
  Esse fenômeno revela algo interessante sobre o funcionamento da língua: diversas palavras parecem erradas apenas porque o contato cotidiano ocorre com formas diferentes daquelas registradas nos dicionários. Ao examinar essas palavras, torna-se possível perceber como a percepção linguística se forma ao longo do tempo e por que algumas palavras parecem erradas, mesmo quando estão certas.
  
  Este conteúdo apresenta um panorama curioso sobre essas palavras que parecem erradas, mas permanecem certas dentro do sistema da língua portuguesa. A análise dessas palavras contribui para ampliar a compreensão sobre o idioma e mostra como determinadas formas corretas podem causar surpresa quando aparecem em sua grafia ou pronúncia registrada.
  
  Para quem aprecia reflexões sobre linguagem e curiosidades da língua portuguesa, este vídeo oferece um olhar interessante sobre palavras que parecem erradas, embora estejam certas. A observação dessas palavras evidencia como o uso e a norma interagem no desenvolvimento do idioma.
  
  00:00 15 palavras que parecem erradas, mas estão certas
  00:14 A polêmica da palavra “recorde” na língua portuguesa
  01:25 Disenteria ou desinteria? Erro comum no português
  02:44 “Sutil” não tem acento: erro comum de escrita
  03:50 Gratuito ou gratuito? Pronúncia correta
  04:23 Cateter ou catéter? Qual é o certo?
  06:41 Fluido ou fluído? Diferença que quase ninguém sabe
  08:49 Privilégio ou previlégio? Palavra muito confundida
  
  🖋  Meu Instagram
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz/ 
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
15 palavras que parecem erradas, mas que na verdade estão muito certas, estão corretíssimas. Parabéns para elas, para nós sou esquisito, mas é assim que elas são registradas. Antes de começar o vídeo, eu quero fazer um convite a você. No dia 23 agora de março, eu vou fazer um evento chamado Texto Irresistível na Prática, no qual eu quero mostrar as engrenagens de um dos textos mais famosos da literatura brasileira. É um conto, não vou contar qual é o conto, vai ser surpresa. E a propósito deste

evento que vai acontecer no dia 23, eu criei um grupo de WhatsApp no qual eu tenho mandado desafios diários de boa escrita. Você vai entrar lá no grupo, vai ver alguns desafios, depois eu mando a resposta a esses desafios. Todo dia eu tenho mandado um e assim farei até o dia 23. Eu espero que você esteja comigo neste evento. Vai ser de grande valor, inclusive para aqueles que não lidam com linguagem literária no seu cotidiano.

Lara, eu só escrevo relatórios, eu só escrevo, sei lá, posts aqui nas redes sociais. Eu prometo que vai ser de grande valia para você. Se você digita qualquer coisa, se você escreve qualquer coisa, vai ser de grande valia para você. Bom, nós nos encontramos lá. É só clicar aqui, entrar no grupo para que você receba esses exercícios e receba a comunicação do evento quando nós chegarmos ao dia 23. Até lá. Vocês devem

ter visto recentemente que o Ministério Público Federal pediu, vou colocar aqui a notícia para você, 10 milhões a Globo, a Rede Globo, pela pronúncia errada da palavra record, porque o pessoal ali só pronunciava recorde até então. Aí até tá escrito aqui: "Procurador argumentou que a emissora como concessionária pública deve seguir a norma da língua portuguesa e evitar erros que comprometem a educação e informação da sociedade." Eu nem vou entrar no método se é razoável ou não, mas o fato é, é uma ótima oportunidade para nós nos lembrarmos de que a palavra em língua portuguesa é recorde, tá bom? Então, fulano bateu o recorde de gols nos Jogos Olímpicos, por exemplo. Então, um recorde. Nós usamos

recorde por uma imitação no inglês, né? uma imitação até assim muito estranha, já que não se costuma usar a palavra nesse sentido. Número dois, a palavra não é asterístico, ela é asterisco. Asterisco é só tirar o ti. Asterisco, palavra comumente usada de forma errada.

Então, a palavra é asterisco. Terceira palavra, quando você está com uma infecção nos intestinos e fica indo muito ao banheiro, você pode falar que você tá com diarreia, que é uma palavra muito feia, eu acho, né? Então, diarreia não tem acento. Inclusive, perdeu-se esse acento com a reforma ortográfica, assim como colmeia, cefaleia e assim por diante. Essas essas palavras com esses ditongos abertos, paroxítonas com ditongos abertos, mas você pode falar que está com desenteria.

Essa é a palavra registrada, tá bom? Desenteria. A gente costuma trocar, falar desinteria, mas é desenteria a palavra formalmente registrada. Tudo bem? Número quatro, a palavra não é sutil. Nossa, fulana foi super sutil ao

conversar com ele. Eu não sei porque cargas d'Água alguém colocou um acento neste e as pessoas escrevem com acento. Elas não só pronunciam errado. Ou seja, não só é um um problema de prosódia, que é erro na pronúncia, mas também é um problema de ortoépia, que é erro na escrita. A palavra não tem acento, ela é uma palavra oxítona, assim como canil, como funil, sutil. Então, fulano foi

muito sutil ao conversar com Beltrano, ao expor as suas opiniões. Fulana foi muito sutil, tá bom? Lembrando que todas essas palavras e mais várias eu trabalho lá no meu curso texto irresistível, o curso de boa escrita e gramática normativa, que na verdade vai muito muito além disso aqui, né? Ali eu explico como escrever com coerência, coesão, objetividade, concisão, precisão, como dominar gramática normativa, concordância, crase, regência, paralelismo. Então ali realmente você aprende a escrever com primor, coisas que o corretor automático muitas vezes não te ajuda, né? Número

cinco, palavra não é gratuito. Pessoal do Sul, pode parar com esse negócio de gratuito que eu não sei de onde vocês tiraram esse assento no i. A palavra é gratuito. Gratuito. Assim como intuito, circuito.

Pessoal só fala circuito, não é circuito, é circuito. U. U. Pesa no U. Circuito. Gratuito.

Fortito, intuito. Então aqui, gratuito, já trouxe um monte de palavra. Bônus. Número seis. A palavra não é senhores médicos maravilhosos. Já falei, isso

aqui já deu maior polêmica e briga e tudo mais, mas eu estou falando o que está registrado formalmente e a palavra não é catéter, não tem acento, não é uma paroxítono terminado em R, é cateter, é uma oxítona, assim como sei lá, colher. Então a palavra é cateter. Lara, isso não existe na prática. Na prática todo mundo fala catéter. Se eu falar cateter todo mundo vai achar que eu tô maluco.

Tudo bem, eu entendo seu contexto. Provavelmente essa palavra vai ser registrada como uma variante com acento, né? até acho que isso já devia ter acontecido, já que a língua formal é que segue, né, esses usos cotidianos quando eles são muito bem sedimentados, como é o caso da palavra catéter, né, que já foi sedimentado assim, mas por enquanto só há registro de cateter, tá bom? Então estou aqui. Não mate o mensageiro.

Número sete, a palavra é cabeleireiro. Existem 1 variações aqui que o pessoal usa. Cabeleireiro. Cabem nem sei. Leleiro. Cabeleeleiro, né? Coloca tudo

aí. Você cabeleireiro. Tudo certo? Nem vou ficar falando as erradas para você não fixar a errada. Número oito. A palavra é mister. Quando

algo é urgente, é necessário fazer alguma coisa, pessoal do direito usa muito errado. Eu já falei isso aqui no canal. Pessoal fala: "É mí mister que se intervenha, que a justiça intervenha neste caso". Não, nada de míst. É mistéri. É mter que a justiça intervenha

nesse caso, assim como cateter, assim como colher, palavra oxítona, sem grandes segredos. Então, a palavra é mister, não tem acento gráfico. Número nove, a palavra não é rúbrica. A sua assinatura é uma rubrica. Rubrica.

Coloque a sua rubrica aqui no contrato, por favor. Nada de rubrica. Pessoal coloca esse assento aí e faz esse deslocamento de prosódio, né? Esse deslocamento de sílaba tônica. Então, a palavra é rubrica. Nada de rúbrica,

rubrica. A palavra é fluido. Saiu um fluido daquela parede, que é que aquilo que está saindo da parede ou daquela ferida daquela pessoa, saiu um fluido viscoso, nada de um fluído. O que não significa que a palavra fluído não exista, mas ela é o partípio da palavra fluir. Particípio do verbo fluir. Então, olha

só, eu achei que a conversa entre vocês havia fluído, mas descobri que não fluiu, né? Parece que não foi bom o papo. Então eu achei que a conversa havia fluído, tá vendo? Do verbo fluir. Mas quando eu estou falando do substantivo ou do adjetivo, olha, o papo foi muito fluido. E aqui nesse caso é um

adjetivo. Ou então este fluido que está saindo daquela parede. Então neste caso é fluido, tá bom? Fluido, sem acento no i. Este i não fica isolado na sílaba. A

palavra é superfluo, não é superfulo, superfluo. Olha, eu acho que essa essa adega que eu tô olhando paraa minha deega aqui, né, de guardar vinho, eu acho que essa adega é uma aquisição superflu. A gente já tem o o a geladeira, não precisa de uma deega, então ela é superflua. Observação. Eu não acho isso. Acho minha

deega muito importante. Guarda meus vinhos aqui que não são muitos, mas estão sempre presentes. Número 12. A palavra é fragrância. Fragrância. Ó o perfuminho gostoso que a

gente passa ali. Que fragrância. Nossa. Hum. Muito cheiroso este perfume.

Não é fragância. Eu não sei por nós tendemos a retirar este R de fragrância. Tá bom? Então não se esqueça do pobre do R. Número 13. Se é carbono,

não é caborno a palavra, a palavra é bicarbonato. Não é bicarbornato, porque vem de carbono, não de caborno. Então, bicarbonato de sódio, não bicarbornato. Bbonato. Só lembrar de carbono que você não vai esquecer. Número 14, a palavra é

privilégio. Puxa vida, eu tive o privilégio de conhecê-lo, como ele é uma pessoa agradável. Não o privilégio, não, não. O privilégio de conhecê-lo. Eu sou uma pessoa muito privilegiada.

Privilegiada. E número 15, a doença se chama poliomelite. Poliomelite. A gente tende a tirar este i e ficar com poliomelite, né? passando por cima aí, mas o nome dela é poliomelite, que ataca a a medula espinhal. Tá bom? Então,

poliomielite. E eu não posso deixar dizer que se esse tipo de conteúdo te interessa, se você tem interesse por escrever com primor, escrever muito bem, expressar suas ideias com maestria, com correção, com elegância, organização, você precisa conhecer o texto irresistível. Vou deixar o link aqui embaixo para que você entre, saiba tudo que tem lá, quais são os módulos que nós trabalhamos e eu espero você lá.