---
video_title: "As 3 virtudes que fizeram um homem enfrentar um reino inteiro (São Thomas More)"
video_id: 3IXehgd7UEU
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3IXehgd7UEU
video_date: 2026-07-31T21:00:34+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2 
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  Você conhece a história do homem que preferiu perder a cabeça a trair a própria consciência? Nesta carta semanal eu leio pra você a vida de São Thomas More, jurista, escritor, humanista e Lord Chanceler da Inglaterra  e indico um dos meus filmes favoritos: O homem que não vendeu sua alma (A Man for All Seasons, 1966).
  
  More foi amigo e conselheiro do rei Henrique VIII, até que o rei rompeu com Roma para anular seu casamento com Catarina de Aragão e se casar com Ana Bolena. Quando exigiram de todos os oficiais do reino um juramento de fidelidade à nova ordem, More escolheu o silêncio e depois a Torre de Londres, o cadafalso e a morte, em vez de assinar aquilo que considerava falso. No dia 6 de julho de 1535, subiu ao cadafalso com o bom humor que o caracterizava: "Ajude-me a subir; para descer eu me viro sozinho."
  
  A partir da vida dele, converso com você sobre três virtudes que explicam essa firmeza: a prudência (para Tomás de Aquino, a condutora das virtudes, que nos permite ver a realidade como ela é), a fortaleza (perseverar no bem apesar do medo e do sofrimento) e a humildade (de humus, terra — manter os pés na realidade e reconhecer que a verdade não se dobra à nossa vontade).
  
  🎬 Filme citado: O homem que não vendeu sua alma / A Man for All Seasons (1966)
  
  📬 Cartas semanais, de graça, toda sexta às 8h: https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  🏛️ Casa da Palavra: https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  
  
  Já assistiu ao filme? Conhecia a história de Thomas More? Me conte nos comentários e deixe sugestões de filmes parecidos, adoro biografias.
  
  Capítulos:
  00:00 Introdução: o filme e as cartas semanais
  01:20 Um homem caminha para a morte
  03:50 Uma paixão que mudou a Inglaterra
  06:55 O silêncio de More
  08:50 As três virtudes: prudência, fortaleza e humildade
  12:35 Um homem para todas as estações (o filme de 1966)
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Olá, meus queridos. De vez em quando eu abro aqui para falar sobre algum filme e as indicações que eu fiz aqui foram muito bem recebidas por vocês. Então, eu me senti encorajada a ler uma carta semanal que eu escrevi há há um mês mais ou menos falando justamente sobre um homem. É uma história real e para quem, né, em homenagem a quem, há um filme excelente que eu quero indicar para você também. O filme se chama O homem que não vendeu sua alma. Em inglês, ele se chama

A Man for All Seasons, um homem para todas as estações, que eu acho até mais significativo. Eu quero comentar com você por se você não está inscrito nas minhas nas minhas cartas semanais, elas são gratuitas, tá? Toda sexta-feira, quase toda sexta-feira, às vezes eu não consigo, mas quase toda sexta-feira eu envio às 8 horas da manhã uma carta com reflexões, com dicas, falando sobre linguagem ou não, refletindo alguma situação da vida, algo que me parece interessante ser compartilhado. Você vai ver qual é a pegada dessas cartas e ao ler essa essa daqui comigo, tá bom? Então, vamos lá. Vou deixar o link aqui

das cartas semanais, caso você queira se inscrever. Lembrando que é de graça, tá? Então vamos lá. Um homem caminha paraa morte. Vamos ver quem foi este homem que não vendeu sua alma.

No dia 6 de julho de 1535, um homem de 60 anos caminhou serenamente até o cadafalso. Lembrando que cada falso é aquela aquela tábua, aquela superfície em que as pessoas eram decaptadas, tá? Então, aconteceu muito nas revoluções. Ao subir os degraus, dirigiu-se ao oficial que o acompanha acompanhava e disse com o humor que o caracterizava: "Ajude-me a subir para descer, eu me viro sozinho." Olha o que que o cara falou ali nas nos momentos finais dele. Pouco depois,

ajoelhou-se diante do cepo e declarou: "Morro como bom servo do rei, mas de Deus primeiro." Você vai entender qual é o contexto. Segundos depois, sua cabeça era separada do corpo. Aquele homem era São Thomas Mor. Olha que interessante. Pera aí, vou terminar

essa parte aqui. Já vou falar o que que eu acho interessante. Mas como um dos homens mais brilhantes e poderosos da Inglaterra terminou seus dias condenado como traidor da coroa? A resposta começa alguns anos antes. Só vou dar um um uma pausa aqui para poder fazer o seguinte comentário. Geralmente quando nós

pensamos no estereótipo do que do que é um santo, alguém fala assim: "Ah, sei lá, o Santo Antônio, santo São Francisco ou São Tomás Jaquino." A gente costuma pensar numa pessoa austera e distante do mundo, né? Dificilmente nós pensaríamos num santo que é uma pessoa pública, que se envolve com política, que que eh discute decisões importantes da coroa, no caso aqui era da coroa inglesa, ou nos dias de hoje, né, se nós pensarmos nos dias de hoje, que está em ali no no Palácio do Planalto ou que está ali no nas na nossa assembleia, por exemplo, legislativa, só que não existe esse tipo de restrição, né? uma pessoa com boas condutas, com condutas retas, como é são as condutas de São Thomas Mor, já vou ler aqui já, para você entender quem foi esse grande homem. Este homem pode estar em todos os lugares. Ele pode ser um

professor, ele pode ser um conferencista, um palestrante, um cientista, como são vários. Não precisa ser assim um ermitão, né? uma pessoa distante que vive lá no num monastério e tal e tal, não. Muitas vezes são pessoas assim, ó, comuns, um vizinho que tá construindo uma vida santa. Inclusive, recentemente, um dos dos santos que foi canonizado foi o Carlo Acutes. São

Carlos Acutes tinha 15 anos, era um molequinho, andava de mochilinha com a sua camisa polo ali de tênis e ele compilava os milagres eucarísticos no site dele. Não era um estereótipo que nós esperaríamos de alguém que fosse considerado santo, entende? Então, só para poder fazer esse adendo. Então, vamos lá, continuando agora sobre a vida desse homem. Uma paixão que mudou a Inglaterra. Thomas Moore era jurista,

escritor, humanista e amigo de Erasmo de Rotterdam. Sabe queem que é Erasmo de Rotterdam? Aquele que escreveu O elogio da loucura. é a obra mais famosa dele. Depois eu fiquei curiosa com essa amizade aqui. Ai

parêntese, gente. Vou parar a carta aqui porque eu acho legal falar isso. E eles eram muito amigos mesmo. Os dois acreditavam que deveria haver reformas, assim, eh, mudanças dentro da Igreja Católica. Eh, mas eles eles divergiam um pouco em relação aos meios, mas eles se respeitavam, respeitavam profundamente.

O Thomas era um profundo admirador da intelectualidade de Erasmo de Rotterdam. E Erasmo de Rotterdam era um profundo admirador da da retidão de São Thomas More. E os dois compartilhavam algo que a gente talvez entenda como impensável, né, olhando para essas figuras tão magnânimas, históricas. Mas eles eram extremamente debochados, os dois, tanto Thomas Moore como Her Rotterdam. Vide o que Thomas More falou antes de morrer, né? Me ajuda

a subir que descer pode deixar que eu desço sozinho um um segundo antes de cortarem a cabeça dele. Então, enfim, achei essa amizade bem legal. Então, sua inteligência era admirada em toda a Europa, do Mor. O rei Henrique VII confiava profundamente dele, eles eram amigos a ponto de nomeá-lo Lord Chanceler da Inglaterra, o cargo mais importante do reino depois do próprio rei. Durante muitos anos, Henrique VII foi um monarca católico. Recebeu do Papa

Leão X, inclusive, o título de defensor da fé por escrever em defesa dos sacramentos contra Martinho Lutero. tavam durante muito tempo ali, São Thomas More e Henrique VII estavam juntos, né? Estavam ali do mesmo lado contra Martinho Lutero. Não, o que que você tá propondo esse cisma com a igreja e tal. Havia, porém, um problema.

Seu casamento do Henrique VII com Catarina de Aragão não lhe deram um herdeiro homem que sobrevivesse. Apenas Maria chegar à idade adulta. Quem ia continuar o reino? Um homem. Foi então que Henrique se apaixonou por Ana Bolena. Você com certeza conhece este

nome histórico. A crise sucessória, que já o inquietava há anos, ganhou um novo rumo. Agora desejava casar-se com ela e para isso precisava que seu casamento com Catarina fosse declarado nulo. Mas aí nós temos um problema, porque o casamento do Henrique VII com a Catarina de Aragão era perante a Igreja Católica. Perante a Igreja Católica, a não ser que haja um justíssimo motivo, não se não há anulação, né? Eh, o Papa

Clemente VI recusou o pedido e o rei decidiu seguir outro caminho. Rompeu com Roma. Fez o parlamento aprovar o ato de supremacia em 1534 e declarou-se chefe supremo da igreja na Inglaterra. Babado, confusão e gritaria. A partir daquele momento, os principais oficiais do reino, entre eles Thomas Moore, passaram a ser chamados a reconhecer oficialmente essa nova realidade. E aí, será que

Thomas Moore vai sucumbir? ao reconhecimento desse novo casamento. Vejamos. O silêncio de Mor é o subtítulo. Ao contrário do que se poderia esperar, Thomas More não saiu fazendo discursos contra o rei, nem organizou revoltas contra ele, porque seria desesperar, porque ele era um homem muito reto e ele era muito fiel à aquilo que ele entendia como certo, né?

Como no caso do casamento. Durante muito tempo, ele permaneceu em silêncio, embora tudo aquilo contrariasse profundamente suas convicções católicas. Como excelente jurista, sabia que o silêncio não equivalia a uma afirmação. Enquanto ninguém o obrigasse a professar aquilo que considerava falso, permaneceria calado. Mas Henrique VI compreendeu perfeitamente o significado daquele silêncio e ele não se contentou.

Pouco depois, passou a exigir dos principais oficiais do reino um juramento explícito de fidelidade à nova ordem. Agora, o silêncio não era mais uma zona neutra. tornara-se um ato de desobediência. Bastava uma assinatura, uma única assinatura. Em troca dela, Mor conservaria o cargo, os bens, a liberdade e muito provavelmente a própria vida. Lembrando que ele tinha

família, ele tinha muito a perder, né? Ele recusou. Foi preso na torre de Londres, onde permaneceu por mais de um ano. Ver se ele mudava de ideia. Não mudou. Depois

foi julgado, condenado e executado. Um homem excelente. Diz que Thomas Moore era um homem bom. Essa descrição naturalmente agora já eu já acabei assim mais ou menos a história do Mor, acabei mesmo, né? E agora eu vou entrar em alguns comentários que tem a ver com as palavras, com linguagem. Você vai

entender porque é que eu vou falar isso aqui. Disse que Thomas Moore era um homem bom. Essa descrição, naturalmente é pequena demais para ele. Tratava-se de um homem excelente, cuja excelência possuía uma estrutura. Era formada por virtudes.

A primeira delas era a prudência. Então, Thomas More era um homem muito prudente, muito virtuoso. Hoje, essa palavra costuma ser confundida com excesso de cautela. Então, aquela pessoa que tá sempre assim com muitos dedos, excesso de cautela, é tida como prudente. Mas prudência não é isso. Na tradição

greco-cristã, porém, prudência é a virtude que nos permite enxergar a realidade como ela é e escolher os meios adequados para agir. Então, preciso pensar antes para escolher os melhores meios. Por isso, Santo Tomás Jaquino a chama de auriga virtuum. Ou seja, a condutora das virtudes. É ela que governa demais. Basta observar a atitude

de São Thomas More. Ele não procurou o conforto, mas permaneceu em silêncio enquanto isso era possível. Conhecedor da lei, avaliava cuidadosamente cada passo e só rompeu o silêncio quando permanecer calado significava cooperar com aquilo que ele considerava falso. Então, olha como ele foi um homem não impulsivo, né? Foi um homem prudente.

Sua coragem, portanto, não era impulsiva, mas guiada pela prudência. A segunda virtude é a fortaleza. Essa é uma virtude muito boa, sobre a qual nós pouco falamos. Fortaleza significa perseverar no bem, apesar do sofrimento e do medo, apesar de tudo no corpo, gritar o contrário. Você quer, por exemplo, eh, desistir de estudar para um concurso para o qual você está estudando, porque você já tá estudando tem um ano e aí tá te dando um desânimo e aí você persevera naquele objetivo que você sabe ser bom para você.

Apesar das suas inclinações contrárias. Essa virtude da fortaleza. Nem consigo imaginar o peso daqueles meses na torre de Londres. Thomas Morem esposa, filhos, netos, amigos, prestígio, uma carreira brilhante. Tinha muito a perder ao recusar o juramento. Imagina esse homem

preso lá um ano, podendo simplesmente apor assinatura ali em convalidação do do da separação de Catarina de Aragão e casamento com Ana Bolena, né? mesmo assim, permaneceu firme. O medo jamais governou sua vontade. A terceira virtude é a humildade. Nossa época costuma associar a humildade à timidez ou baixa autoestima. Então, a gente vê uma pessoa

tímidazinha ou às vezes uma pessoa pobre. Pessoal costuma falar que pobre é igual ao humilde, né? Isso não é verdade. Muitas vezes o pobre é soberbo e o rico é humilde. Então, humildade não tem a ver com condição financeira. Mas a

sua origem, a origem dessa palavra aponta em outra direção. A palavra está relacionada com humos, terra. O homem humilde mantém os pés na realidade. Reconhecer que existe uma verdade objetiva e que sua vontade não possui autoridade para alterá-la. A verdade é a verdade, ainda que eu não queira. Poderíamos citar muitas outras

virtudes do de Thomas More. Thomas More morreu porque reconhecia uma autoridade superior a do rei. Não foi para provar que era melhor do que ele, nem por vaidade de ser lembrado como herói, embora o seja. Isso aqui eu que tô falando. Sua consciência não estava à venda. Aí vem um homem para

todas as estações. É o último subtítulo. Essa história inspirou um dos meus filmes favoritos. Ele é um filme antigo, até nem me lembro da data dele. Quer ver? Deixa eu me procurar aqui. Vou

falar para vocês. A Man for all Seasons. 1966. É um filme antigo, mas ele não é chato, tá? Às vezes a gente acha que só porque o filme é antigo ele é chato, parado, arrastado, enjoado, mas não é. Aliás, o

meu nome é Lara por causa de um filme antigo, assim, que é o o Dr. Givago, que era o filme favorito do meu avô. Ele assistiu, acho que 15 vezes no cinema. Então, essa história inspirou um dos meus filmes favoritos. No Brasil, ele recebeu o título de O homem que não vendeu sua alma, que eu acho um bom título, tá? Na no original, porém,

chama-se a Man for All Seasons, o homem para todas as estações. As estações mudam, os governos mudam, as ideias entram e saem de moda, as palavras mudam de significado, o mundo está em constante transformação. Ainda assim, de tempos em tempos, encontramos pessoas que permanecem firmes porque elas aprenderam a ordenar a vida em torno daquilo que é verdadeiro. São virtudes como as de São Thomas Moore, que nos permitem compreender por admiramos esses verdadeiros super superheróis da vida real e porque certas vidas continuam a nos fascinar séculos depois de seu término. É interessante isso aqui antes do último parágrafo, né? Eh, a gente tem

superheróis e não tenho nada contra eles, tá? Eu acho que são arquétipos muito bem-vindos, inclusive para povoar nosso imaginário. Então nós temos, sei lá, o Superhomem, o Batman, eh superheróis mesmo, mas nós temos pessoas reais de carne e osso, que vivem e viveram, que conseguiram feitos heróicos, apesar de não terem superperes nesse sentido convencional. Mas esse tipo de retidão, me parece, não deixa de ser um tipo de superper, sabe? uma pessoa que consegue se manter fiel aos seus valores.

As virtudes nomeiam aquilo que há de mais elevado no ser humano e justamente por isso também oferecem um caminho palpável para quem deseje cultivar essa mesma excelência na própria vida. Qual foi o intuito dessa carta? Foi fazer um convite primeiro, divulgar o filme, né, que é um ótimo filme. Eu até nem sei em que plataforma ele tá disponível. Eu vou pesquisar e vou colocar aqui embaixo, tá, na legenda para vocês. Mas foi para

divulgar o meu, aquela minha sequência de vídeos chamada As Palavras das Virtudes, está disponível aqui no YouTube, tá? Foram sete vídeos e eles precederam, foram sete virtudes que eu expliquei com com vários casos práticos, assim, de maneira bem palatável e fácil de entender. E esses vídeos precederam o lançamento da Casa da Palavra, que é o [roncando] espaço em que eu trabalho a linguagem. de várias maneiras distintas. a linguagem na comunicação do casal, a linguagem na criação dos filhos, a linguagem na literatura, a linguagem poética, as figuras de linguagem, o que é retórica, é um lugar fantástico. Os

vídeos lá são semanais, as interações das pessoas são riquíssimas e nós falamos de linguagem como um todo, de maneira que o meu grande objetivo ali é também eu num processo de autossugestionamento, né, de autopolimento, mas que nós possamos juntos caminhar em busca da da das melhores palavras, porque as melhores palavras são aquelas que vão nos ajudar a aterrar os pés, a colocar os pés no chão e entender o mundo como de fato ele é. e assim tomar as melhores decisões, fazer os melhores diagnósticos a respeito do que nós mesmos pensamos, sentimos, entendemos e o que é que as pessoas nossas volt à nossa volta pensa, pensam, sentem e entendem. Então, é claro que tudo isso depende de linguagem e quanto mais polida for a nossa linguagem, quanto mais nós pensarmos a respeito dela, quanto mais nós conhecermos de sua engrenagem, melhor certamente para que a gente faça esse caminho, tá bom? Então fica o convite para que você conheça a a Casa da Palavra aqui, que você assista essa série de vídeos que já está disponível aqui no YouTube e depois me diga se você já assistiu as filme, se você gosta, se você conhecia essa história e deixe sugestões de filmes parecidos aqui também porque eu adoro filme de biografia. Bom, um beijo e até semana que vem.