---
video_title: "12 erros discretos que comprometem a sua escrita"
video_id: 4pfDsWUSy7A
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4pfDsWUSy7A
video_date: 2026-08-14T21:00:02+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://larabrenner.com.br/texto-irresistivel-v2 
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  Você pode escrever bem e ainda cair em erros de português que passam despercebidos e alguns deles chegam a inverter completamente o sentido de uma frase.
  
  Neste vídeo, você vai testar seu domínio de 12 armadilhas muito comuns da língua portuguesa e entender maneiras simples de não confundi-las novamente.
  
  Você vai aprender:
  
  A diferença entre acerca de, há cerca de e a cerca de
  Quando usar ao encontro de e de encontro a
  A diferença entre ao invés de e em vez de
  Como distinguir a fim de e afim
  Quando escrever por hora e por ora
  As diferenças entre tampouco e tão pouco, sob e sobre
  Como usar corretamente há e a, onde e aonde, mas e mais, mal e mau
  A diferença entre à medida que e na medida em que
  
  Quantas dessas você já dominava? Assista até o final e faça a conta.
  
  E, se você quer ir além desses erros cotidianos e aprender concordância, crase, regência e princípios para escrever com mais clareza e objetividade, conheça o Texto Irresistível, meu curso de boa escrita e gramática normativa.
  
  00:00 — Os erros que confundem até quem escreve bem
  00:43 — Acerca de, há cerca de ou a cerca de?
  02:09 — Ao encontro de x de encontro a
  03:15 — Ao invés de x em vez de
  04:17 — A fim de, afim, por ora e por hora
  06:09 — Tampouco, tão pouco, sob e sobre
  07:40 — Há ou a: passado, futuro e distância
  08:45 — Onde, aonde, mas e mais
  10:42 — Mal, mau e o teste que resolve a dúvida
  12:28 — À medida que, na medida em que e o teste final
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Erros de português que confundem quase todo mundo, mas como sua mãe diria, você não é todo mundo e você não vai errar isto aqui, tá bom? Até gente boa que tem um razoável domínio da língua portuguesa cai nessas esparrelas aqui. Selecionei várias para nós trabalharmos e você nunca mais errar. Primeira, muito conhecida, a diferença de acerca de a cerca tudo junto, separado de com a cerca de este A aí com H. e a separado, cerca separado de. Qual é

a diferença entre eles? Quando eu falar cerca de tudo junto, a cerca, né? Isso é sinônimo de sobre, é uma locução prepositiva. Então, por exemplo, as perguntas feitas foram acerca do fato narrado pela vítima. Que perguntas são essas? Olha, essas

perguntas feitas foram acerca do fato narrado pela vítima, ou seja, foram sobre o fato narrado pela vítima, acerca junto, tá bom? O A com H, pessoal, é sinônimo de faz, ele indica tempo decorrido, ou seja, faz cerca de faz aproximadamente tanto tempo. Geralmente é para falar de tempo aqui. Então, a reunião aconteceu faz cerca de duas semanas, ou seja, a com H cerca de duas semanas. Pelo amor de Deus, não me esqueça este H. E o

terceiro que também causa confusão é A separado cerca separado D, que simplesmente significa uma distância aproximada. Então, por exemplo, o aeroporto fica a cerca de 10 km aqui. Aqui não é tempo decorrido, percebe? Não é cerca de 10 km, é a cerca, ou seja, temos uma distância daqui até lá, cerca de eh 10 km daqui. Tudo bem? É claro que

este a separado cerca também pode ser cerca substantivo. Se eu falo assim, por exemplo, a cerca do vizinho é branca, a cerca de de madeira quebrou, mas eu não acho que ninguém erraria isso também, né? Por isso que eu nem coloquei o exemplo, mas já acabei falando. Segundo, diferença de ao encontro D e D encontro A. Nosso segundo erro muito comum, essa é de doer as víceras. Por quê? porque

elas significam literalmente o oposto. Então, às vezes você acha que tá falando a e você está falando menos a, você está falando o exato oposto. Quando eu falo ir ao encontro de alguém, eu estou indo na direção daquela pessoa, estou de acordo com aquela pessoa. Quando eu falo de encontro o, eu estou falando de choque. Existe uma colisão, seja física, seja ideológica. Olha lá, sua proposta

vai ao encontro dos interesses da empresa. Hum. Então é bom pra empresa isso que você falou. Faz sentido aqui para nós. Vai ao encontro existe uma harmonia.

O carro foi de encontro ao muro. Houve uma colisão. Essa decisão vai de encontro aos nossos princípios. Ou seja, é uma decisão contrária aos nossos princípios. Muitas vezes a pessoa quer dizer que a ideia vai ao encontro dos interesses da empresa e ela acaba falando que vai de encontro. Ela fala exatamente o

contrário. Percebeu? Então, ao encontro D, B encontro A. É só você se lembrar disso. Beleza? Número três. Ao em invés

D. E em vez D. Aqui é fácil, pessoal. O Ao em invés D traz para nós ideia de ideias ideias contrárias. Ele traz para nós o acúmulo, né? a a colocação lado a

lado de ideias opostas, ou seja, ao invés de subir, eu desci. Ou sei lá, ao invés de branco, usei preto. Ao invés de um vestido comprido, usei um vestido curto. São ideias opostas, significa lado inverso, né? Então, por exemplo, ao invés de subir, a temperatura caiu.

O em vez D tem um sentido bem mais amplo, ele significa no lugar D. Por isso que eu posso usar o em vez d no lugar do A em vez d. Se eu uso o em vez D, eu nunca erro. Você quiser usar só o em vez d aí, fique à vontade, porque você nunca vai errar. Ele tranquilamente entra no lugar do A invés D também. Por

quê? Porque ele é muito mais amplo. Ele simplesmente significa no lugar de, por exemplo, em vez de café, pedir chá. No lugar de café, pedir chá. Café e chá são opostos? Não. Então, não cabe aqui o ao

invés. Percebeu? Então, em vez de café, pedir chá. Muito fácil. A separado, fim separado, D é diferente de Aim de a fim tudo junto. O A separado fim é com o

objetivo D. Com o objetivo A fim de com objetivo D. por exemplo, estudou muito a fim de passar no concurso, com o objetivo de passar no concurso. Um monte de gente erra isso aqui. Então, há separado, fim separado de passar no concurso com este objetivo. Agora, veja

só, se eu falo que eu estou afim de fulano, será que isso é separado ou junto? É separado. Você acredita? Eu estou afim usando aí essa essa expressão mais giriesca, né, que que se usa no dia a dia. Olha, eu estou afim de fulano, eu quero ficar com fulano, eu quero beijar fulano. Este afim de separado, eu não

coloquei aqui, mas estou aproveitando para dizer. Então eu estou a separado, fim, separado de fulano. Muita gente boa escreveria junto, tá bom? Agora quer dizer que o afim junto não existe? Existe, mas ele significa semelhante.

Então, por exemplo, eh, direito e filosofia são áreas afins, são áreas que têm uma proximidade, que tem uma interseção. Ou eu e você temos gostos afins, temos gostos semelhantes, temos gostos parecidos. Beleza? Isso é que significa o afim junto. Quinto desvio, por hora com H e por hora sem H. Olha,

eu acho que 90% das pessoas erram isso. O por hora com H é o mais óbvio possível, significa a cada hora. Por exemplo, o consultor cobra R$ 500 a cada hora. Ou seja, por hora com H é a hora que você conhece. Agora, por hora sem H significa por enquanto. Você aceita

café? Não, por hora não. Muito obrigada. Por hora. O R a por enquanto não precisa. Não é a cada hora não precisa

de café. Não é isso que você quer dizer. Você quer dizer que por enquanto não precisa. Por hora não tomaremos nenhuma decisão. Vamos esperar a diretoria se manifestar, tá bom? por enquanto. Então,

o hora sem h tampouco e tampouco. Tampouco significa também não. Então, por exemplo, e até engraçado porque aqui existem alguns gramáticos que trazem umas ressalvas, uns exemplos literários, mas eu vou pegar aquilo que já tá mais consolidado, tá bom? Então, o tampouco significa também não. Por exemplo, não gosto de café, tampouco de chá.

Não gosto de café, também não gosto de chá. tampouco. Tudo junto, é uma palavra só. Tá bom? Eh, agora, nunca vi alguém comer tão pouco. O que é que significa

isso? Em quantidade pequena? Nunca vi alguém comer tão pouco. Percebe? São coisas distintas. [suspirando]

Sobe e sobre. Gente, apesar disso aqui ser óbvio, muita gente ainda erra, tá? Lembre-se de que o sobre é aquilo que está acima e o é aquilo que está abaixo. Por exemplo, o gato está sob a mesa, tá aqui a mesa, o gato tá aqui. O gato está sobre a mesa. É aqui. O livro está sobre

a mesa. Tá aqui, ó. Em cima da mesa. Conversamos sobre gramática. Aqui é uma preposição que indica o assunto, né?

Então, conversamos sobre gramática. Agora eu poderia, por exemplo, criar uma expressão do tipo, olha, conversamos sob a proteção da deusa gramática. Tô aqui inventando, entendeu? Agora sim, sob a proteção, no sentido de nós estamos abaixo da proteção, porque a proteção está nos acolhendo, tá bom? Número oito, A com H e A sem H. Muito

fácil também falamos ali no Aerca. Este A com H indica tempo decorrido. Ele é um verbo, sinônimo de faz. Por exemplo, [limpando a garganta] o grande evento aconteceu há dois dias, aconteceu faz dois dias com H. Eh, agora a sem o H, quando a gente costuma confundir, A pode significar um monte de coisa, mas geralmente essa confusão indica quando nós vamos indicar tempo futuro. Ela acontece quando nós

vamos indicar tempo futuro. Por exemplo, o grande evento será daqui a dois dias. E aí, este a é como ou sem H? Claro que é 100. Daqui a dois dias indicando, ó, daqui para frente. Percebeu? Eu não

preciso de um verbo que indique pretérito. Isso aqui é uma mera preposição. Estamos a 5 km do destino. Como sem H? Claro que é 100. Nós estamos, ó, dessa

distância aqui a 5 km do destino. Tá bom? Veja como as preposições são policêmicas, né? Elas têm múltiplos significados que dependem aí do contexto. Onde e aonde? Vamos lá, pessoal. É só

vocês lembrarem do seguinte. O a do aonde é uma preposição que precisa ser pedida por alguém. Então, por exemplo, será que é onde você vai agora? Ou será que é aonde você vai agora? Vamos pensar. Quem vai a algum lugar? Sim. Ah,

então pronto. Então é aonde? Aonde você vai? Aonde você se dirigiu hoje de manhã? Porque quem se dirige se dirige a algum lugar. Se não precisa do A, você não

coloca o A. Onde você mora ou aonde você mora? Vamos lá. Quem mora mora a algum lugar? Não. Quem mora mora em. Então,

simplesmente onde você mora. Anteriormente a pergunta seria em mais onde? Seria. Eu acho lindo o nome, mas ele acabou caindo em disuso. Tá bom? Então a

pergunta é: onde você mora? Não n, a não ser que nós queiramos aí nos valer de um anacronismo gramatical, que eu acho muito elegante, inclusive. Mas e mais? Clássica. Clássica, mas é uma construção diversativa. É onde couber o porém. Por

exemplo, queria ir, mas não pude. Tão simples quanto parece. A gente fala mais. Nós tendemos a colocar este i aí como semivogal, mas na verdade aqui é um má sinônimo de porém. Então, queria ir, mas não pude. Agora, o que que é o mais?

Ele pode ser um advérbio, um pronome substantivo. Eu não vou entrar muito aqui não, mas eu quero quero que você perceba que ele não é sinônimo de porém. Ele costuma dar ideia de quantidade. Por exemplo, preciso de mais tempo. Aqui é pronome indefinido. Eu não sei

exatamente quanto tempo, mas eu sei que eu preciso de mais tempo, uma quantidade maior de tempo. Percebeu? Aqui não é mais tempo, né? Não é sinônimo de porém. Preciso de porém tempo, não cabe. Então,

preciso de mais tempo. Ela foi a mais votada. Houve uma quantidade maior de votos para ela. Beleza, pessoal? Eu não vou entrar nos por menores gramaticais do mais porque senão o vídeo vai ficar muito longo, tá? E não é o objetivo

aqui. Eu quero pegar os erros e e simplesmente eliminá-los da sua vida sem que você precise dar uma aula sobre isso propriamente. Mal com L e mal com U. O mal com L geralmente é um advérbio. É quando as pessoas confundem bastante, mas ele pode ser um substantivo também. E o mal com o

é um adjetivo, ele se opõe a bom. Toda vez que você ficar na dúvida, pense: mal com L se opõe a bem. Mal com U se opõe bom. Beleza? Mal com L, se oponha bem. Mal

com U se oponha bom. Por exemplo, ele se comportou mal. Você diria que ele se comportou bom? Não. Ele se comportou bem. Então é mal com L. Simples assim.

Advérbio, a forma como ele se comportou. Ele passou mal durante a viagem. Você diria ele passou bem durante a viagem? Diria então mal com ele. Tá vendo? Olha

só que fácil. É um, ele é um mau profissional. Opa, eu diria ele é um bom profissional. Sim. Então, mal com U. Por

isso que é o lobo mal com U, né? Ele é o contrário de bom. O mal deve ser combatido aqui. [limpando a garganta] Aí nós temos um substantivo, tá? Isso aqui também dá dá bastante dúvida, mas neste caso aqui eu diria que o bem deve ser combatido, né? É o contrário. Então o bem deve ser

combatido, é claro que não deve, né? Só um exemplo para você perceber que você diria isso se fosse o contrário. Então, sendo mal, vai ser o mal com L. O mal deve ser combatido. Beleza? Número 12. A medida que e na

medida em que. Vamos lá, pessoal. A conjunção adverbial que introduz a oração de de proporcionalidade é a medida que significa a proporção que como acento indicativo de crase. Então, por exemplo, a medida que estudava compreendia melhor o assunto. Então, olha aqui, quanto mais ele estudava, mais ele compreendia. Quanto mais ele

estudava, mais ele compreendia. Tá vendo que existe uma relação de proporção? A proporção pode ser inversa, inclusive quanto mais ele estudava, menos ele compreendia. via que ficava confuso, estudava mais, compreendia menos. Não tem problema se a proporção for direta ou inversa. Esta locução conjuntiva é a

com assento indicativo de crase, medida que posso enfiar um aí? Não, não é a medida em que, não é na medida em que, é a medida que, por exemplo, a medida que estudava compreendia melhor o assunto. Tudo certo? O que que é o na medida em queica? Por quê? ou então considerando

que é uma invencionista aí que a gente acabou achambrando e ficou aqui na língua. Por exemplo, o projeto foi aprovado na medida em que atendia as exigências do edital, ou seja, considerando que ele atendia as exigências, porque ele atendia as exigências, ele tem esse esse esse espírito assim explicativo, né? Tá te entregando ali uma explicação. E aí eu quero saber se você acertou, quantas você acertou e fazer um convite a você dizendo que tudo isso aqui está no texto irresistível, tá? meu curso de boa escrita e gramática normativa. Não

apenas esses desviozinhos do nosso dia a dia, mas muito mais coisas. Por exemplo, como dominar concordância, crase, regência, como escrever com clareza, objetividade. É um senhor curso modeste as falas. Vou deixar o link aqui para você. Um beijo e até o próximo vídeo.