---
video_title: "5 dicas de ouro para melhorar a oratória em reuniões"
video_id: GjS8mc-GyLU
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GjS8mc-GyLU
video_date: 2026-05-08T21:00:16+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  
  A maioria das pessoas acha que reunião é sobre falar bem. Não é.
  Reunião é sobre conduzir pensamento, organizar percepção e gerar decisão.
  Neste vídeo, você vai entender por que tantas apresentações perdem força mesmo quando a ideia é boa e como pequenas mudanças de estrutura, linguagem e direção transformam completamente sua comunicação profissional.
  Se você participa de reuniões, apresenta projetos, lidera equipes ou simplesmente precisa convencer pessoas no trabalho, este vídeo pode economizar anos de desgaste desnecessário.
  
  Capítulos
  00:00 — O verdadeiro objetivo de uma reunião
  01:34 — Estruture o raciocínio antes de falar
  03:02 — O erro de “pensar em voz alta”
  04:28 — Hierarquia: a base da comunicação persuasiva
  06:03 — Como usar conectivos para conduzir atenção
  07:41 — Corte excessos sem piedade
  09:18 — Repetição, enrolação e perda de autoridade
  10:52 — Roteiros fazem você parecer mais preparado
  12:47 — Nomeie problemas com precisão
  14:03 — Como encerrar falas conduzindo decisões
  
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Cinco dicas de ouro para melhorar sua oratória em reuniões. Se você faz reuniões presenciais, se você faz reuniões online, fique de olho, porque estes cinco pontos vão melhorar sobremaneira o seu desempenho nesses encontros nos quais o que opera é fundamentalmente a persuasão. Então, o seu objetivo ali numa reunião de trabalho é persuadir o outro da sua ideia. Lara, eu só quero apresentar números, eu só quero dar um um retorno que a pessoa pediu, por exemplo, mas você precisa fazer com que aquela pessoa compreenda e compre aquela ideia dos números que você está apresentando. Então, seja de um jeito, seja de outro, mesmo que a mensagem seja eminentemente expositiva, ela tem um que de persuasivo, começar pelo fato que você precisa prender a atenção daquela pessoa. E prender a atenção por si só é

um ato, se nós considerarmos em sentido largo, né, já é um ato de persuasão. Então, vamos lá. Primeiro ponto, estruturar antes de abrir a boca. Uma boa reunião, assim como um bom vídeo de YouTube, assim, já falei isso várias vezes, assim como a apresentação de uma ideia. Às vezes você vai apresentar uma ideia, por exemplo, pro seu sócio ou às vezes você vai apresentar uma ideia pro seu marido, pra sua esposa. Eu quero

viajar para um lugar, eu vou apresentar essa ideia para ela, preciso vender essa ideia para ela. Isso tudo precisa ter sido estruturado antes, caso você queira essa adesão do outro. Então, o que é que você tem a dizer? Esse é o primeiro ponto. O que você quer dizer, tá? Já sei

o que é que eu quero dizer, tá? Mas por que é que isso importa de tudo que eu posso fazer com o meu tempo? Por que que vale a pena prestar atenção ao que você tem a dizer? Porque se você estiver falando ladaainha ou construindo um raciocínio prolixo, que dê voltas e tudo mais, a o que a pessoa vai pensar, provavelmente assim: "Nossa, eu podia est fazendo coisa muito melhor". Nem que fosse tomar uma cervejinha na praia.

Aliás, certamente isso é bem provável que fosse mais agradável, pelo menos, mas o que você tem a apresentar deve ser, deve valer a pena, né, pro tempo daquela pessoa. E o último ponto ainda, neste um, o que você espera de desdobramento daquilo que você está apresentando? Então, o que que você quer com isso? Você quer a aprovação? Você quer um ajuste de alguma coisa? Você quer que

alguém tome uma decisão? Ou você quer apresentar a sua decisão? tenha estruturado. Isso é bem interessante. Às vezes as pessoas falam assim: "Ó, não, eu gosto de ser espontâneo. Eu gosto de

fazer vídeo espontâneo, de apertar a o play aqui e ser espontâneo ou então de ir para uma reunião e simplesmente falar: "Pode ser que isso funcione, pode ser que funcione". Mas você sabe quando é que funciona? quando a pessoa domina o que ela está falando. Então eu vou te dar um exemplo. O meu pai, já falei dele aqui várias vezes, professor Mário Vasconcelos, tem canal aqui no YouTube.

Se você chega pro meu pai e pergunta alguma coisa sobre língua portuguesa, sobre figuras de linguagem ou sobre alguma coisa de gramática normativa, se ele nunca tiver ouvido falar daquilo, ele provavelmente vai construir um raciocínio gramatical ali ao vivo eem em cores na sua frente. Um raciocínio que tem muito lastro. Por quê? porque ele domina demais aquele assunto, então ele não vai se sair mal. Mas eu te garanto, se o meu pai tiver tempo, ele vai estruturar essa resposta de um jeito mais persuasivo para você e provavelmente ele vai conseguir apresentar isso em menos tempo, porque ele conseguiu consolidar aquele pensamento. Muitas vezes as pessoas, a

reunião das pessoas é um pensamento em voz alta. Você vai pensando e concluindo em voz alta ali com outro. Isso funciona em reunião, até peço desculpa pelo uso do termo em inglês, mas é porque realmente nós não temos uma tradução à altura que é a reunião de brainstorming. Então, olha, vamos pensar juntos aqui. Vamos, vamos pensar. O mundo corporativo

é cheio de reunião de brainstorming. Quem trabalha com marketing também faz, aliás, muita gente faz reunião de brainstorming. Brainstorming é isso, vai pensando em voz alta e vai tentando chegar a alguma conclusão ali junto com outro, fazendo contrapontos num processo meio dialético e tudo mais. Agora, nesse tipo de reunião aqui que eu que eu estou falando, né, que você vai apresentar alguma coisa com objetivo de persuadivo, você já tem que ter construído seu raciocínio antes. Número dois, trabalhe com hierarquia, não com fluxo solto.

Aqui entra um tópico fundamental, aliás, lá no no texto irresistível, meu curso de boa escrita e gramática normativa. Eu vou deixar até o link aqui embaixo, tá? que ajuda em tudo. Inclusive nessas nesse tipo de reunião, eu tenho um capítulo inteiro só para falar sobre elementos de coesão, ou seja, quais são os elementos linguísticos que ajudam você a concatenar a sua ideia de maneira a criar uma progressão ideológica. A pessoa vai assistindo a você falando e ela vai percebendo que ela está subindo de degrau em degrau, porque você vai amarrando muito bem as suas ideias, você vai conduzindo o subir da sua do seu interlocutor. Para isso, você precisa de

elementos de coesão. Isso é fundamental. Por exemplo, eu comecei este vídeo aqui falando cinco lá lá lá lá lá. Então você já sabe que são cinco passos pelos quais nós vamos passar. Nem todos os vídeos são estruturados assim.

Há há um tempo eu coloquei aqui um vídeo do sobre George Orell, sobre a linguagem em 1984. Falei para você: "Olha, primeiro eu vou contar a história do livro, depois eu vou contar a história do George Orell, qual o contexto ele viveu, depois eu vou falar sobre a questão da linguagem." Então você já organiza na cabeça do seu interlocutor de maneira que ele vai percebendo que você tem uma coisa fundamental em reuniões, que é controle. Você tem controle do que é que você está falando. Ou seja, você não é vítima assim de qualquer pensamento que bate, de repente inclina. Lara, mas esse tipo de coisa é

legal. Eu gosto desse tipo de papo. Lá dentro da casa da palavra, por exemplo, às vezes eu faço isso, um papo tipo, ah, vou conversar aqui, vou vou pensando e vou gravando aquilo e tudo mais, mas é porque o objetivo não é reunião dos trabalhos, entendeu? Aquilo ali é outra pegada, é outra outro tipo de apresentação de ideia, é bem mais leve, é bem mais suave. nas reuniões de trabalho tá todo mundo querendo, ó, bora, bora, bora, bora resolver a vida aqui. Então, quais conectivos você pode

usar? Primeiro, segundo, terceiro, quarto ou então primeiro além disso, por fim. É importante pontuar também que, e aí você pode usar essas expressões modalizadoras, né, que marcam a sua posição diante daquele daquele argumento. É importante, é fundamental, não podemos nos esquecer de que tá tá tá tá tá tá tá. Esses elementos de coesão são importantíssimos. Se você não

trabalha essa hierarquia, então não tem isso aqui. O seu interlocutor precisa adivinhar o que que é fundamental e o que que é acessório, porque sem hierarquia fica tudo meio confuso, meio misturado. É muito comum que isso aconteça em petições, petições de advogados. Você não consegue identificar exatamente o que que é hierárquico, hierarquicamente superior ali. E aí a pessoa fica meio que tatiando, adivinhando. Mas em reunião ninguém tem

tempo para isso. Tá todo mundo ali com um monte de coisa para fazer. E é bom que você já apresente as ideias primárias e as ideias secundárias. Bom, número três. Isso também já falamos várias vezes aqui no canal, ainda vou falar mais 1 milhão de vezes, porque sem isso nenhuma conversa anda. Que é corte

o excesso sem piedade. Vai começar a reunião já apresente. Ó, nós vamos falar sobre isso. O tema é, eu vou dividir assim, assim, assim. E comece. É claro

que cabe sempre um rapor ali no começo, né? Sei lá, fala sobre o tempo, comenta alguma coisa do cafezinho, lanchinho, alguma coisa que você tem em comum, até para você criar laços com aquela pessoa. Já abriram no Brasil, isso é especialmente importante, porque nós somos muito afetuosos. Eu sou aqui de Goiânia. Goiânia, isso é importantíssimo. Então, a gente cria

esse esse ambiente eh afetuosamente agradável, mesmo em ambientes corporativos. Isso é muito comum, né? Eu acho que, por exemplo, o gaúcho tem menos isso, né? ele já é mais objetivo. Até me corrija aqui se tiver falando besteira, mas eu tenho a impressão de que o gaúcho já é mais objetivo, já é mais pragmático e tudo mais. Mas aquele

rapor é legal ali no começo, mas é um rapor, não é assim uma meu Deus, uma divagação eterna. Às vezes eu vou fazer reunião que a pessoa fica assim 25 minutos contando alguma coisa, pi, pá, pó. Fala: "Gente, essa conversa tá boa, mas ela daria certo num boteco, tomando uma cervejinha ou então, sei lá, num restaurante tomando um vinho, mas não aqui na reunião, né? A gente não geralmente tá com tempo contado ali quando se trata de questão de trabalho. Então, justificativas muito longas para ponto simples. Corte isso. A

justificativa tem que ser do tamanho do ponto. Repetição com palavras diferentes. Aqui pode acontecer repetição, pode. Você quer ver um exemplo? Suponhamos que você apresente a sua ideia num construto, né? Você vá

fazendo essa essa esse degrau, como eu disse aqui, essa subida de degraus. E aí no final você fala assim: "Bom, então retomando tudo que eu disse antes". E aí você faz um breve, uma breve retomada, um resumo do que você disse antes, só para amarrar o seu raciocínio. Um resumo não deixa de ser uma repetição, concorda comigo? É uma paráfrase bem resumida, bem reduzida, mas tem um objetivo que é garantir, fixar na cabeça do seu interlocutor que ele entendeu. Esse tipo

de repetição é bem-vinda? É, mas às vezes você fica repetindo a ideia com várias palavras de maneiras diferentes porque você fica com medo de seu interlocutor não ter entendido. O que denota duas coisas: ou você está explicando de maneira ruim, ou seu interlocutor é meio burro. Você acha que ele é meio burro e aí não deixa de ser assim, de certa forma um um pouco acentoso, né? A pessoa do outro lado assim: "Rapaz, tá achando que eu sou bocó? Que eu não tô entendendo direito o

que que você quer dizer?" Então você pode ser mais objetivo. Essas introduções que não levam diretamente ao ponto e tudo mais. Por isso que os outros tópicos aqui são importantes, você ter estes elementos de coesão e você ter uma estrutura já da reunião, o que é que você quer conduzir ali no decorrer da reunião. Até abro parênteses para dizer uma coisa interessante aqui.

Roteiros são muito bem-vindos em reuniões. Recentemente eu fiz uma reunião online com um contratante e aí eu ia apresentar qual que era o escopo da palestra que eu propunha dar, né? Eles poderiam obviamente fazer ali observações e tal. Eu abri um compartilhamento de arquivo e mostrei, olha, eu proponho que seja assim, assim, assim, tópico um, tópico dois, tópico três se eu tivesse simplesmente falado, talvez tivesse ficado menos visível, menos tangível qual é a minha proposta. Um professor, por exemplo, não se furte se você não estiver 100% seguro da sua memória naquele momento de levar um papelzinho. Você vê, eu faço roteira

aqui todo vídeo de YouTube. Isso não deixa de ser uma forma de você mostrar pro seu interlocutor que você leva aquele momento a sério. Olha, eu me preparei para estar aqui. Esse é o recado que você está passando. Ah, Lara, mas isso fica parecendo que você é inseguro, que você precisa de um papel.

Depende da sua postura. Se a sua postura for uma postura insegura ali com aquele papelzinho, aí sim parece, nossa, é uma cola para ele não se perder completamente. Mas se for uma postura de, olha, eu sei o que que eu tô falando, eu tô usando isso aqui porque eu respeito o seu tempo e o meu tempo. Essas colinhas, esses roteiros são importantes. Eu já disse aqui uma vez e eu sempre continuo fazendo isso e dá certo. Às vezes eu vou ter uma conversa

importante com o meu marido, por exemplo, algo, não assim uma reunião de negócio, mas uma conversa sobre a nossa vida. Mas são coisas que eu falo isso aqui é é sério. Eu realmente preciso estar preparada para poder defender esse ponto de vista. Eu faço roteiro no meu bloco de notas a louca. Mas funciona porque senão depois eu tô lá tomando banho, eu falo: "Nossa, eu esqueci de falar para ele que pi pi pi pi pi pó".

Aí eu volto, falo depois, mas aí já perdeu o contexto. Então quando o negócio é importante, roteirie. Eu tenho um vídeo aqui, vou pedir pro editor colocar no final, tá bom? Editor, coloque aí no final para nós esse videozinho que é só sobre como fazer bons roteiros. Como fazer bons roteiros?

É um vídeo bem legal. Número quatro. Penúltima dica, nomeie as coisas com exatidão. Nomeie o que você quer dizer com exatidão. E veja que aqui eu já usei uma palavra genérica, que é essa palavra coisa, porque eu não sei qual é o tema da sua decisão. Não sei sobre o que da

sua reunião, aliás, não sei sobre o que você vai falar, mas tem de ser o mais específico possível. fuja de de nomes como negócio, situação, coisa, questão, a não ser que fique muito claro qual é o referente daquelas palavras, ou seja, qual é o objeto do mundo real, no mundo tangível, ao qual aquelas palavras se referem, tá bom? Então, por exemplo, em vez de falar situação, negócio, pá pá, fala em atraso na entrega do relatório, objetivo, erro na integração do sistema. aconteceu um erro, este erro aqui você explica qual na integração do sistema ou então queda na taxa de conversão em vez de simplesmente problema no meio. Muitas vezes, e isso é um é um um um padece disso quem domina muito um assunto. Às vezes você domina muito um

assunto e aí você usa essas palavras genéricas tendo certeza de que o seu interlocutor está ali, ó, acompanhando com você o que é que você está dizendo. Mas às vezes, mesmo que seja uma pessoa superior a você, você presume que ela sabe tudo o que você está falando, mas às vezes ela não sabe porque ela não tá com os pés naquele chão de fábrica. Então não se furte de localizar o seu interlocutor, tá bom? Então seja específico, né, na escolha dessas palavras. E número cinco, feche cada intervenção com uma direção clara. Não

termine a sua fala assim no ar, deixando o negócio vago, tipo, ah, e aí, que que vocês têm a dizer, né? Porque fica aquela torta de climão. Então, tente terminar de um jeito que você já direciona o próximo passo, você já joga a batata quente pro outro. Tipo, olha, a minha sugestão é X, o que é que vocês acham? Joguei a bola. Vendo minha

sugestão é tal, o que é que vocês acham? Ou então, olha, então nós precisamos decidir entre A e B, das duas, qual parece a melhor opção. Ou então eu posso seguir por este caminho que eu propus aqui, tá vendo? Ou então vocês concordam com o que eu expus aqui, percebe? Então eu preciso terminar dando uma diretriz a respeito do que foi que eu disse. E dica

número seis, eu falei que eram só cinco, mas eu vou colocar uma dica bônus, que é cuida, esteja cuide, aliás, esteja sempre polindo o seu domínio da linguagem. Quanto mais domínio você detiver das engrenagens do seu idioma, quanto melhor e mais, eu não tô nem falando mais rebuscado, sofisticado, não é isso, mas quanto mais preciso, quanto mais cabível naquela situação, quanto mais direta ao ponto, quanto mais dardo no centro for o seu vocabulário, maior é a chance de você se fazer entendido. E isso pressupõe, porque um bom vocabulário perdido em estruturas ruins também não adianta nada. Isso pressupõe para que a mensagem seja boa, que você conheça bem as engrenagens da sua língua. E é por isso que eu não posso terminar este vídeo sem deixar de fazer um convite para que você conheça o texto irresistível, que é o meu curso de boa escrita e gramática normativa. A gente

divide ali em, eu falo gente, porque somos eu e meu pai, em duas grandes frentes. A frente de as qualidades de um bom texto, também de uma boa reunião, de uma boa fala, né? Coerência, coesão, clareza, objetividade e assim por diante. E a segunda parte é só de gramática normativa. Vale lembrar que você não tem o chat GPT. junto com você

no momento da reunião. Então, muita coisa precisa estar aqui, ó, precisa estar na sua cabeça. Você precisa ter essa intimidade com o seu idioma. Você não tem nada a perder de dominar muito bem o seu idioma que você usa todos os dias o tempo inteiro. Um beijo e até nosso próximo vídeo. Diga aqui que outra

sugestão você daria para quem faz reuniões cotidianamente.