---
video_title: "Se você acertar esses 10 verbos, seu português já está acima da média"
video_id: VdEW9y5dMxo
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VdEW9y5dMxo
video_date: 2026-05-15T21:14:17+00:00
video_description: |
  Texto irresistível👉🏻 https://tinacopa.larabrenner.com.br/r/ti/yt
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  Cartas semanais 👉🏻  https://larabrenner.com.br/carta-semanal/
  Curso de pontuação 👉🏻https://larabrenner.ensinio.com/payment/g/32xzL857rCSbn
  
  
  Tem verbo que denuncia imediatamente quem domina a língua… e quem apenas se acostumou a “falar como ouviu”. Neste vídeo, você vai descobrir 10 verbos que adultos erram todos os dias inclusive pessoas escolarizadas. Se você escreve, trabalha com comunicação, faz provas, grava vídeos ou simplesmente quer falar português com mais precisão, este conteúdo vai reorganizar muita coisa que parecia “natural” no seu ouvido.
  
  00:00 — Os verbos que mais fazem adultos errarem português
  01:08 — “Intervir” e o erro que quase todo mundo normalizou
  02:22 — O futuro do subjuntivo em “deter”, “conter” e “propor”
  04:18 — “Lidar” não é “lhe dar”: o verbo que confunde o ouvido
  05:45 — O caos verbal de “vir” e por que ele continua sendo mal conjugado
  06:52 — “Cri”, “creu” e os verbos que parecem errados mesmo quando estão certos
  08:00 — “Eu valho”, “eu digiro” e outras formas que as pessoas rejeitam
  09:20 — “Eu sorrio”, “eu rio” e a ambiguidade que assusta muita gente
  10:18 — “Eu voo”, “eu perdoo” e os verbos mutilados pela reforma ortográfica
  11:15 — Exercícios práticos para testar seu domínio verbal
  
  
  
  🖋  Meu Instagram
    / larabrennerqueiroz   
  
  🖋 Quem sou eu?
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
10 verbos que todo mundo conjuga errado. Ao final eu quero fazer exercícios com você. Já quero começar dizendo que eu sei que não é todo mundo, é só uma força de expressão, é só um hipérbole, porque não tem gente para escrever assim, até parece que é todo mundo. Pi pi pi pi pi, pó pó. Então não é todo mundo, mas é muita gente. Vamos lá. Primeiro verbo,

verbo intervir. Muita gente se esquece de que o verbo intervir é derivado de vir, portanto segue a mesma conjugação. Ele dá problema em várias situações, mas sobretudo eu vou falar aqui agora. Eu pensei no pretérito perfeito, por exemplo, ele interveio nesta situação. O pessoal fala ele interviu, ele de várias maneiras diferentes, mas é ele interveio nesta situação. Pretérito perfeito do

verbo intervir, mas também dá muito problema no futuro do subjuntivo, assim como o próprio verbo vir. Quando ele vier à minha casa, mesma forma, quando ele intervier na nossa reunião, nós finalmente obteremos bons resultados. Quando ele intervier na nossa reunião, quando eu intervier, quando nós interviermos na nossa nesta reunião, percebeu? Assim como o verbo vir. Quando nós viermos a este local novamente, devemos trazer guarda-chuva, por exemplo,entei aqui.

Verbo número dois, verbo deter, que é derivado do verbo ter. Portanto, segue o mesmo tipo de flexão verbal. O maior problema é futuro do subjuntivo também. Aliás, futuro subjuntivo dá problema demais. Eu já até prometi um vídeo aqui pro canal, agora estou me lembrando dessa promessa não cumprida sobre o modo subjuntivo. Vale a pena. O professor

Napoleão tem excelentes considerações sobre subjuntivo. Vale a pena trazer aqui. Vou fazer um vídeo ou para cá ou paraa casa da palavra. Vou pensar. Então vamos lá. Verbo deter no futuro subjuntivo dá

muito problema. Por exemplo, quando você detiver conhecimento a respeito deste assunto, volte a falar com ele. Quando você detiver, se você detiver informações sobre isto, me diga. Se você detiver, mesma coisa com o verbo conter. Se você contiver, ou se este, se você contiver, é meio estranho, né? Mas se

esta caixa contiver um objeto inflamável, ela vai pegar fogo. Então, contiver, até tô dando verbos extras aqui, né? Dver e assim por diante. Verbo propor. Lembrando que todos os verbos terminados em or são derivados do verbo por, portanto seguem o mesmo tipo de conjugação. Futuro subjuntivo também dá

problema. Se ele propuser uma solução, eu ouvirei com atenção. Presente subjuntivo também. caso ele proponha uma solução, pessoal fala caso ele propõe, né? Quando nem sei como é que o pessoal fala, mas se ele propuser, se eu propuser, deixa-me ver, caso ele proponha, eu coloquei aqui também o presente do subjuntivo e assim por diante. Então, lembre-se sempre de que o

verbo propor segue o mesmo tipo de flexão do verbo pôr. Por isso que você tem que conhecer o verbo p, né? Senão também não adianta. Aliás, lá no texto irresistível, que é meu curso boa escrita e gramática normativa, cujo link eu vou deixar aqui embaixo, eu tenho um módulo inteiro só sobre verbos que causam problemas. São o módulo se chama verbos que merecem atenção. Aí tem

verbos irregulares, verbos defetivos, verbos abundantes, tem todo tipo de verbo ali que costuma causar problema. Um módulo inteiro só sobre isso. Curso de boa escrita e gramática normativa. É ótimo. Vou deixar o link aqui para você conhecer, tá bom? Verbo número quatro,

lidar. Pessoal, lidar é um negócio que, ó, vou te falar, o pessoal usa de todo jeito. Primeiro que o pessoal acha que é lhe dar, né? Por exemplo, eu vou lhe dar este copo pronome mais o verbo dar, né? Pronome oblíqu mais o verbo dar, mas não é isso. O verbo é l i d a r. Lidar.

Então, por exemplo, eu lido com pessoas agradáveis no meu trabalho todos os dias, graças a Deus. Eu lido L I D O. E aí no passado o pessoal tende a fazer a conjugação como se fosse como verbo dar, mas não é. Eu não falo ele lhe deu com não. Ele lidou.

Ele lidou com uma situação difícil. Ele lidou com uma situação difícil. Deixa-me ver que mais que eu anotei aqui, ó. Ele lidou. Eu lidei. Por isso que dá

problema, né? Porque aqui é parecido com o verbo dar. Eu lidei com uma situação difícil. Ele lidou com uma situação difícil. Não, ele lhe deu. Ele lidou com

uma situação difícil. Quando eu li dar, quando eu lhe dar, não vou nem falar o outro jeito que as pessoas vão falar para você não ficar com isso na cabeça, mas quando ele lidar com esta situação, ele vai aprender o jeito certo de agir, tá bom? Então, lidar. Número cinco, verbo vir. Nossa, tem um vídeo aqui no YouTube só sobre os verbos meu, né? um vídeo meu sobre os

verbos vir e ver, se eu não me engano. Eu acho que é sobre este vir, ver e pôr ou só vir o ver, não me lembro, mas eu tenho certeza que eu tenho o verbo vir. E eu o coloquei aqui de novo porque ele realmente traz muito problema. E o maior problema, adivin, é no futuro do subjuntivo. Se ele, verbo vir, vier, se ele vier até minha casa, vou recebê-lo com um cafezinho. Se você vier até mim,

vamos conversar e vai ser muito agradável. Se você vier, se ele vier e nós, se nós viermos, vai ser muito agradável. Tudo certo? Então, o verbo vir tem este problema, entre outros, tá? Mas aqui eu vou trazer este aqui, senão o vídeo fica enorme. Já tem vídeo sobre

isso aqui. Número seis. Verbo crer dá muito problema no pretérito perfeito. Eu já cri nesta teoria. Hoje não creio mais. Que Lara, eu já cri. Tipo, cri cri

cri de grilo. Exatamente isso. Eu já cri e hoje não creio mais. E se for ele? Ele já o quê? Meu Deus do céu, ele já creu.

É, ele já creu. Lara, meu povo achar que é créu. Eu sei. É um problema que o contexto vai ter que resolver. Ele já creu nisso, hoje não crê mais. Verbo

crer é um verbo esquisito, mas é maravilhoso. Tá bom? Pretério perfeito que dá problema. Número sete. No s é ótimo. Número sete, verbo valer no

presente do indicativo dá muito problema, principalmente na primeira pessoa. Eu valho muito para esta empresa. Eu valho. V a l h. Eu valho. Tá

bom. Conjugação linda. Tem gente que acha que esse verbo é defectivo, ou seja, que não tem na primeira pessoa, mas ele existe na primeira pessoa. Eu valiho, tá? Mesma coisa com o verbo número oito, que é o verbo digerir.

Existe também, tá? Eu não digiro muito bem carnes gordurosas. Digiro a mesma coisa com o verbo gerir. Eu giro esta companhia do verbo gerir, por incrível que pareça. Clara, mas não parece que é do verbo girar? Parece, mas aí o

contexto tem que tem que desfazer essa ambiguidade, tá bom? Possível ambiguidade. Muitas vezes nem fica ambíguo. Verbo ingerir, a mesma coisa. Eu ingiro água, sei lá, todos os dias pela manhã, o dia inteiro, né? Eu ingiro

bastante água durante o dia. Fica melhor assim a frase. Número nove, verbo sorrir. O problema é o presente do indicativo. Eu sorrio quando o vejo. E

se fosse o verbo rir? Mesma coisa. Eu rio quando o escuto contar piadas. Eu rio. Eu sou rio. Parece estranho, né,

Lara? Mas rio tipo rio que corre com água. É, são palavras iguais. São as chamadas homônimas perfeitas, tá? Só que uma é substantivo, né? O rio com a água

ali e a outra é um verbo. Tá tudo certo? O contexto vai desfazer essa ambiguidade. Não consigo nem pensar um contexto aqui em que isso continue ambíguo, mas enfim, o contexto geralmente is faz ambiguidade. E número 10, verbo voar. Só que eu já vou colocar

um monte de brinde aqui. Verbo coar, verbo doar, verbo perdoar. E o problema é o presente do indicativo, porque não tem acento, perdeu o acento com o o a reforma ortográfica. Então, olha, eu vou pela companhia tal, vou vo, tá bom? V o, eu café neste filtro aqui, eu dou dinheiro para tal paróquia, eu perdoo os pecados. Ba b ba bá bá. Quando o padre

fala, por exemplo, então eu perdoo, eu dou, eu c, eu vou com dois ós e sem acento. Agora vamos paraa prática porque eu quero ver se você entendeu mesmo. Vamos fazer esses exercícios aqui. Vou colocar na tela. Da última vez que eu fiz esse exercício, o povo falou assim: "Você tinha que ficar calada para eu poder". Gente, esse vídeo é do YouTube.

Você pode parar o vídeo e ficar lendo a frase para você preencher. Então, se você quiser que eu fique calada, é só você dar pause no vídeo que ele vai ficar em silêncio. Eu vou ficar em silêncio, tá bom? Então, eu vou falar a frase aqui. Aí, se você achar que eu tô falando muito rápido a resposta, simplesmente pausa o vídeo, tá bom? Eu

não entendi isso aí. Mas vamos lá. Se você não, aqui eu quero o verbo intervir, hein? Se você não tã tã, há tempo, a situação pode piorar rapidamente. Futuro subjuntivo. Se você

verbo intervir, a situação pode piorar. Resposta: se você não intervier, tá bom? Se você não intervier, número dois, são 10 exercícios. Quando ele tá tá tá todas as informações, quero aqui o verbo deter. Quando ele não todas as informações, vai entender o problema com mais clareza. Quando ele o quê?

Detiver. Quando ele detiver todas as informações. Tá bom? Terceiro exercício. Caso quero o verbo propor agora, caso ela lá lá lá uma alternativa melhor, podemos mudar o plano. Caso ela proponha. Só parênteses

aqui, eh o caso, a conjunção caso pode tanto trabalhar com presente do subjuntivo como com futuro, tá? Eu nem falei isso anteriormente, mas é que eu quero deixar registrado porque senão eu sei que essa dúvida vai aparecer. Tanto poderíamos nós dizer, caso ela proponha uma alternativa melhor, como nós poderíamos dizer caso ela propuser uma alternativa melhor, que é o futuro do subjuntivo. Tá bom? Vou pegar um verbo regular só para você entender. Tanto eu

poderia falar assim, ó. Caso ela coma esta comida, vai passar mal, ou caso ela comer esta comida, tá bom? Então, tanto eu posso usar o futuro do subjuntivo, como eu posso usar o presente do subjuntivo, tá bom? Ã, próximo exercício, já não sei mais qual que é. Número quatro, verbo lidar. Agora você

precisa tatatá com as críticas sem levar para o lado pessoal. Você precisa lidar com as críticas. Ah, essa foi fácil, né? Acho que eu podia ter dificultado um pouco mais, mas é lidar, não é lhe dar. Por isso que eu coloquei isso aqui.

Próximo exercício, verbo vir. Se ele pá, amanhã conseguiremos resolver isso juntos. Se ele vier amanhã. Se ele vier amanhã. Ontem, verbo crer, ele finalmente nan nã no que eu estava dizendo desde o início. Ontem ele

finalmente creu no que eu estava dizendo. Próximo exercício, verbo valer. Eu pá, muito mais do que esse tipo de tratamento sugere. Eu atenção, tensão, tensão. Valeu. Eu valho muito mais.

Próxima. Eu nunca nã. Verbo digerir. Eu nunca bem esse tipo de comida pesada. Eu nunca digiro. Verbo digerir. Digiro. Próximo

verbo, sorrir. Sempre que eu a encontro, eu sorrio sem perceber. Eu sorrio sem perceber. E último exercício, mesmo depois de tudo, verbo perdoar. Eu ainda lá, lá lá. Quem me prejudicou? Eu ainda

perdoo. Com dois ó. Quem me prejudicou? Quero saber quantos exercícios você acertou. Reforçar o convite para que você conheça o texto irresistível. Ali a

gente trabalha o texto na na veia. Nós temos a parte de qualidade de um bom texto, coerência, coesão, clareza, objetividade, concisão. E temos a parte gramática normativa. Isto aqui, inclusive, como eu disse anteriormente, crase, concordância, ah, deixa-me ver que mais. Elementos de coesão, né? os

elementos gramaticais de coesão, tudo de gramática normativa que você usa no seu dia a dia. Então, é um curso bem prático, bem objetivo. Reforço o convite, deixarei o link aqui para vocês. Um beijo e me diga quanto vocês acertaram. M.