---
video_title: "O uso do travessão sem depender do ChatGPT"
video_id: -GhJ16HqpXI
channel_name: "Lara Brenner"
channel_id: UCFeHKcPxyHZ_UNbfecsd-RQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-GhJ16HqpXI
video_date: 2026-02-25T21:00:00+00:00
video_description: |
  Curso de Pontuação 👉🏻 https://larabrenner.com.br/curso-de-pontuacao-2/
  
  Conheça a Casa da Palavra 👉🏻 https://casa-da-palavra.larabrenner.com.br/lp
  
  O uso do travessão sem depender do ChatGPT é o ponto central deste vídeo. Ao abordar o uso do travessão, demonstra-se que a escrita não pode permanecer subordinada a automatismos do ChatGPT, sobretudo quando se trata de escolhas conscientes de pontuação. O uso do travessão exige intenção, critério e domínio técnico. Neste vídeo, apresentam-se situações em que o uso do travessão ultrapassa o padrão recorrente observado no ChatGPT e revela possibilidades expressivas mais amplas dentro da pontuação.
  
  Ao longo da exposição, evidencia-se que o uso do travessão não se restringe a inserir observações acessórias. Mostra-se como o uso do travessão pode destacar termos explicativos, marcar conclusões enfáticas e estabelecer contrastes de forte impacto. Esse recurso, quando bem empregado, confere peso argumentativo e cria expectativa no leitor. A pontuação, nesse contexto, deixa de ser mero cumprimento de regra e passa a funcionar como instrumento de construção de sentido.
  
  Também se demonstra que o uso do travessão pode substituir outros sinais de pontuação, alterando o efeito discursivo produzido. Essa escolha não ocorre por acaso; resulta de intenção estilística. O ChatGPT, em geral, aplica o travessão de forma repetitiva e limitada. Este vídeo amplia essa perspectiva e apresenta alternativas que fortalecem a escrita.
  
  Ao compreender o uso do travessão com profundidade, o domínio da pontuação tornar-se-á mais seguro e consistente. A escrita ganhará clareza, força e precisão. O uso do travessão, quando fundamentado em critérios adequados, elevará o nível textual e evidenciará domínio da língua.
  
  Este vídeo contribuirá para consolidar esse conceito e demonstrará que o uso do travessão pode ser aplicado com autonomia, sem dependência do ChatGPT. Recomenda-se assistir até o final para compreender plenamente as implicações estilísticas e discursivas desse recurso.
  
  00:00 O uso do travessão sem depender do ChatGPT
  01:01 Primeiro uso do travessão: termo explicativo com destaque
  02:01 Travessão x vírgula x parênteses: diferença de impacto
  03:56 Segundo uso do travessão: substituir dois pontos
  06:07 Travessão para criar suspense e dar peso à conclusão
  06:42 Terceiro uso do travessão: contraste forte e desfecho marcante
  06:56 Nelson Rodrigues e o uso expressivo do travessão
  09:30 Como usar travessão em textos do dia a dia
  
  🖋  Vídeo recomendado:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=UrwWKDdiLG8
  
  🖋  Meu Instagram
  
  https://www.instagram.com/larabrennerqueiroz
  
  🖋 Quem sou eu?
  
  Sou Lara Brenner, fundadora do Texto Irresistível e do Expressando Direito. Herdei dos meus pais, especialmente do meu pai, professor Mário Vasconcelos, o amor pela língua portuguesa. Aqui, ensino gramática e português jurídico com leveza e bom humor, para que você se sinta à vontade e dono das palavras.
---
Você não precisa do chat GPT para usar travessão com maestria, até porque eu preciso dizer que o chat GPT não faz todos os usos do travessão. Ele usa travessão com frequência, mas no mesmo tipo de caso, geralmente é para quando ele quer acrescentar uma observação com ênfase e geralmente com a conjunção aditiva. E então por via de regra, esse tipo de uso que o chatpt faz. Mas o que eu quero dizer a você é que você pode dominar vários outros casos desta pontuação tão rica. que é o travessão, cuja finalidade principal é chamar atenção para o que está ali dentro.

Então você vai perceber que ela é uma pontuação cambiável. Vou trazer alguns exemplos de uso para você começar a aplicar agora imediatamente, tá? Sem delongas. E você vai perceber que ela é sempre cambiável. Você pode trocar por vírgulas, você pode trocar por parênteses, nesses exemplos que eu vou trazer para você aqui. Só que isso muda

o significado, muda não necessariamente o significado que está escrito, mas muda o tipo de ênfase que você vai dar para aquela informação. Então vamos lá. primeiro uso de travessão sem depender de chat EPT, até porque ele raramente faz esse tipo de uso que eu vou colocar aqui para você, para que você olhe um termo explicativo. Então você tem um termo e vai dar uma explicação a respeito daquele termo. Por exemplo, olha lá, a clareza, virtude rara nos textos atuais, só existe quando há bom domínio do assunto e das estruturas textuais. Então o que eu

estou falando para você? Estou falando que a clareza só existe quando há bom domínio de tal e tal coisa. E aí eu venho e trago para você uma explicação a respeito do que é a clareza. Que que é clareza? É a virtude nos é uma virtude rara nos textos atuais. Então eu trago

uma informação explicativa a respeito do que é este termo clareza. Se eu quiser trazer ênfase para essa explicação, por algum motivo, dentro da minha intenção discursiva, eu coloco entre travessões. Poderia eu colocar entre parênteses? Poderia. O que é que mudaria? Se eu

coloco entre parênteses, é como se eu estivesse simplesmente trazendo um um acréscimo informacional, mas mais discreto. É como se fosse uma informação secundária. É isso. Essa é a palavra, uma explicação secundária. Quando eu coloco entre travessões, é uma explicação enfática. Eu estou chamando

atenção para que eu quero. E quando eu coloco isso entre vírgulas, que poderia ser também, nós poderíamos ter escrito a clareza vírgula, virtude rara nos textos atuais, vírgula, só existe quando há bom domínio do assunto e estruturas textuais. Isso faz com que a minha explicação fique bem integrada entre travessões e entre parênteses, ela fica um pouco mais sobressaltada. Entre vírgulas, ela fica mais integrada. Percebeu? Só que entre parênteses estou

falando que essa informação é secundária, assim, não é não é a mais relevante do mundo. E entre travessões eu estou sobressaltando aquele significado. Mais um exemplo, olha lá. Meu pai, que é o nome do meu pai mesmo, lindo, tem canal aqui no YouTube de língua portuguesa, um canal primoroso. Meu pai, Mário Vasconcelos, é um excelente professor de português. Então,

olha lá, meu pai, travessal Mário Vasconcelos, opa, quero dar ênfase para aquilo. E aí até fica a dica para você. Se você não tem um motivo contextual para dar ênfase a essa informação, não faça uso do travessão, porque é matar passarinho com canhão, entendeu? Se dentro do contexto não tem motivo para você trazer à tona com mais ênfase, o Mário Vasconcelos, por exemplo, aqui eu quero trazer o nome do meu pai com o máximo de ênfase possível, porque ele é fera, porque ele é meu pai, porque ele é maravilhoso. Maro Vasconcelos, veja, procure o nome dele no YouTube. Então aqui existe um motivo.

Agora, se não existe, as vírgulas estão suficientes, tá bom? Se você já citou o seu pai anteriormente, só quer relembrar o nome dele, ó, só para você não esquecer, Marvas Concelos colocar como informação secundária entre parênteses também. Muito bem-vindo. Segundo uso do travessão para você saber usar sem chat EPT ou saber acrescentar aos usos do chat EPT. Travessão para substituir dois pontos numa explicação ou numa enumeração enfática. Ele pode ser usado

em várias outras situações, mas aqui eu trago essas ã como principais funções, né, dentro dessa segunda utilidade. Então, para substituir dois pontos. Aqui no canal já há um vídeo sobre dois pontos. Depois, até no final deste vídeo, editor, coloca para mim este vídeo de dois pontos, fazendo favor. E eu falo para você que os dois pontos são verdadeiros abrealas, ou seja, eles servem para tcharã chamar atenção para aquilo que vai vir depois, como um tipo de esclarecimento. Ele joga luz para

aquilo que vem depois. Geralmente é uma explicação, é um desenrolar, é algo que se desenrola daquilo. No lugar de dois pontos, posso eu também usar travessão. E isso é mera questão de estilo. Depende de quem está escrevendo. Algumas pessoas

preferem dois pontos, outras preferem travessão. Eu prefiro as duas, uso as duas com bastante frequência. Lembrando pessoal que eu tenho um curso de mais de 6 horas só sobre pontuação e o nome é o mais óbvio possível, chama curso de pontuação para você aprender a usar tudo, todos os tipos de pontuação na no detalhe. Trago inclusive o que você não encontra nas gramáticas normativas, que são posições minoritárias, posições que estão só em livros de pontuação específicos, que tratam questões que não são tratadas em em gramáticas normativas comuns, aquelas que a gente compra em livrarias comuns. Beleza? Então vou

deixar o link aqui do curso de pontuação. Então vamos lá. Travessão para substituir dois pontos. Esse o chat PT quase nunca faz. Ele tinha um único objetivo, dois pontos, vencer.

Estou mostrando para você qual é esse objetivo. Percebeu? Poderia usar um travessão. Poderia. Ele tinha um único objetivo, travessão vencer.

Só exigimos uma coisa, dois pontos, respeito. Pode ser travessão, pode. Só exigimos uma coisa, travessão, respeito. E aqui eu tenho este aposto explicativo. Explica qual é essa coisa que nós estamos exigindo. Tudo bem? Então, posso

eu usar este travessão que fica muito, muito bom. Com o travessão, eu anotei aqui, a conclusão ganha mais peso, ela ganha mais drama, porque o travessão dá esse tipo de suspensão pro que você vai dizer: "Só queríamos uma coisa" aí, dá uma suspendida. E um último exemplo, a escrita exige três coisas. Pode ser dois pontos, pode ser travessão, clareza, precisão e responsabilidade. Como eu disse, como travessão existe um drama maior, uma suspensão maior antes de trazer esses três pontos: clareza, precisão e responsabilidade.

E para nós terminarmos este terceiro uso belíssimo de travessão para você marcar uma conclusão ou um contraste forte. Então, se você quer dar peso, se você quer dar drama para uma conclusão, para um contraste, coloque. Quem amava isso aqui era Nelson Rodrigues. Adorava. Até trouxe uns exemplos dele. Nelson

Rodrigues, até parênteses, era o rei dos aforismos. Sabe o que é um aforismo? São aquelas frases curtas, compactas, com impacto. São aquelas frases que resumem um um uma filosofia, uma visão de mundo, alguma coisa assim. Então, ela resume uma ideia de maneira muito compacta numa frase só. Isso é um aforismo. E o Nelson

Rodrigues é mestre dos aforismos. Tem até compilado só de aforismos deles dele. E vários desses aforismos são marcados por travessão. Toda a escrita dele na verdade. Então, olha lá alguns exemplos. Ele prometeu disciplina em

método, travessão, mas abandonou tudo no primeiro obstáculo. Apresentei uma informação oposta, tá vendo? introduzida pela constução adversativa massa. Ele prometeu disciplina e método. Vou trazer uma oposição e quero dar ênfase a isso.

Mas abandonou tudo no primeiro obstáculo. Chuchu isso. Lindo, lindo. Ó o Nelson Rodrigues. O ser humano é humilde, travessão, até conseguir o que quer. Que

que é isso? é um adendo de muito peso. É uma informação a mais, uma informação final que ele traz, que parece uma informação acessória. Até poderia vir entre uma informação acessória, não, uma informação secundária. Poderia vir entre parênteses, mas na verdade ela é uma informação decisiva, ela é uma informação de muito peso. O ser humano é

humilde, ó, ressalvo, ó, até conseguir o que quer. Como eu quero dar ênfase para isso, eu coloco depois do travessão. Mais um exemplo dele. O casamento começa em romance, travessão e termina em contabilidade. Como ele era muito ferino, muito ácido, ele adorava esse tipo de análise, né?

falando sobre o casamento, então a acidez dele era enorme. Então, com travessão, o casamento começa em romance, travessão e termina em com contabilidade. Mais um exemplo que não é do Nelson Rodrigues, enfrentou a matéria que evitava, refez cada exercício mal resolvido e aí uma conclusão esperada e eu quero dar ênfase a essa conclusão. E finalmente passou. Tudo bem? Então, perceba você que o

travessão prepara o leitor para um desfecho de peso. Neste terceiro uso que eu coloquei aqui, ele cria essa expectativa, cria essa suspensão e entrega para você a oposição ou entrega para você a consequência ou entrega para você aquela informação adicional, como no caso do Nelson Rodrigues. E dito isso, meu querido, agora você já pode usar travessão em todos os seus textos. Use travessão nos seus mini textos de redes sociais, de WhatsApp, de tudo, sem precisar recorrer ao chat e pt, até porque ele quase não faz esses três usos. Ele faz usos muito específicos, embora reiterados, de travessão, e você vai arrasar agora sem ele, tá bom? Clica aqui no link abaixo,

conheça meu curso de pontuação, vai ser um prazer enorme receber você lá. Todas as dúvidas que você tiver lá no curso de pontuação, quem tira sou eu, tá? Eu não deleg para ninguém. Eu entro todo dia na plataforma, tirar as dúvidas do pessoal. Um beijo e até nosso próximo vídeo.