---
video_title: "Aprenda a criar um app full-stack dentro do ChatGPT (DB + integrações)"
video_id: 0mY5IJGonS4
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0mY5IJGonS4
video_date: 2025-12-28T19:00:01+00:00
video_description: |
  Ganhe $10 de créditos no Replit ➡️ https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  E se você pudesse criar um app completo, com banco de dados e APIs, só conversando com o ChatGPT? Testei a nova integração do Replit e o resultado é incrível.
  
  Neste vídeo, mostro passo a passo como transformei uma longa conversa sobre meu negócio de consultoria em uma landing page full-stack funcional. Usamos o contexto do ChatGPT para gerar uma aplicação React com backend em Node.js, banco de dados PostgreSQL e integração com Slack via n8n para receber notificações de novos leads. É o Context Engineering na prática!
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  02:22 Configurando a integração do Replit no ChatGPT
  04:20 Vantagens de criar apps dentro do ChatGPT
  05:47 Contexto para criação do app
  06:51 Prompt para criar o app
  08:10 Criando o app com o Replit no ChatGPT
  14:24 Convertendo o app em fullstack
  17:32 Criando um webhook com o Slack no n8n 
  21:10 Iterando com o ChatGPT
  24:04 Conclusão 
  
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=gPUGz8YSQwc
  https://www.youtube.com/watch?v=qcvXSMKpVww
  https://www.youtube.com/watch?v=I2rOte0fLhc
  https://www.youtube.com/watch?v=dCTI6QuK9c0
  
  #replit #chatgpt #vibecoding
---
E se você pudesse criar um app completo de dentro do chat GPT, incluindo banco de dados, integrações, inteligência artificial, APIs, enfim, tudo que você tem direito para desenvolver um app moderno. É justamente isso que eu quero mostrar para você hoje, utilizando a integração do Raplet direto no chat GPT. Pessoal, quem me acompanha aqui no canal sabe que eu sempre recomendo o chatpt como a e para você assinar se você só pudesse assinar uma, né? Principalmente porque ele além de te dar a melhor e a generalista, na minha opinião, aquela que você consegue utilizar no seu dia a dia, ela também vai te dar acesso ao Codex. E uma das grandes vantagens de você utilizar uma ferramenta como chatpt, que tem 800 milhões de usuários na semana, segundo o profissional, é que você tem muitos outros apps dentro do ecossistema dele, né? Você consegue

fazer muita coisa integrada. De modo que recentemente o Raplet acabou de lançar uma integração dentro dos novos apps do Chat GPT. Alguns meses atrás, o chat GPT anunciou que você conseguiria desenvolver apps ali para rodar dentro dele. Só que aí não tinham muitas opções. E agora, né, no final do ano, o Chat GPT de fato liberou diversas integrações novas, inclusive o do Rapid, que é o nosso parceiro aqui no canal.

Esse vídeo é uma parceria com o Rapit, mas eu já fiz vários vídeos aqui no canal onde eu uso o Rapid, né, que é uma plataforma para você criar apps com IA em diversos casos de uso, né? Inclusive eu já falei que o Rapfit para mim é a Ferrari dos Vibe Coders, né? É a melhor ferramenta para quem quer desenvolver um app com IA na web, tá? Vou deixar até o link aqui para você dar uma olhada nesse vídeo que eu fiz. Eu acho interessante a gente poder trazer ele pro chatpt pela seguinte razão. O chatpt é onde o nosso

contexto vive, né? Então você tem ali, por exemplo, acesso a modelos de thinking, você tem ali acesso a conversas passadas. Quem me acompanha aqui sabe que eu bato na tecla de que o mais importante é o context engineering. Vou deixar aqui também um link para você dar uma olhada no vídeo onde eu falo que o prompt engineering morreu e o que importa é o context engineering. Então se a gente consegue construir um app dentro da onde o nosso contexto está, isso facilita demais a nossa vida.

Beleza? Então eu já vou mostrar para vocês diretamente como a gente pode fazer a configuração com Rapid. Então aqui no chat GPT normal, se você clicar nesse botãozinho de mais, você vai ver que existe aqui a opção de você adicionar sources ou de você explorar novos apps, tá? Quando você clicar aqui, você vai entrar na tela de apps do chatpt, chatg.com/apps.

E aí você vai ver que uma das opções que eles estão destacando hoje é justamente o Raplet. Então vamos diretamente fazer essa conexão aqui, né? Então, o app do Raplet no chat EPT permite que você construa apps web e mobile apenas descrevendo o que você quer dentro do próprio chatt. Isso é realmente incrível. Beleza? Então a gente vai

selecionar o relet. E aí, como que você faz para fazer isso? No post do chatpt, ele fala: "Quando você quiser conectar com um app, você pode disparar aquele app simplesmente numa conversa botando um arro, né? Então você vai botar @rapid, faça isso". E aí você consegue integrar aquela funcionalidade dentro do chat GPT. Isso aqui te dá acesso, bota o

Rapid ou qualquer outro app, né? Se você pode desenvolver aqui também na mão de 800 milhões, né? Potencialmente na mão de 800 milhões de usuários numa semana. Então isso realmente é um potencial incrível para quem quer desenvolver. E claro que o pessoal do Rapid não dormiu no ponto. Então ok, vamos fazer essa

conexão e eu já vou dizer para vocês o que que nós vamos construir hoje e qual que é a vantagem de construir esse app dentro do chat GPT em vez de ir lá direto no Rapid. Então beleza, continue. Daí ele abre aqui a minha conta do Rapit já com a o meu e-mail Rafael @contebrasil. Inclusive vai ter um link aqui no comentário fixado. Se você quiser acessar o Rapid com o meu link, você ganha $10 e eu também ganho $.

Então a gente consegue utilizar esse dinheiro para criar apps aqui dentro do Raplet e agora dentro do Raplet com o chat GPT. Fechado, pessoal. Ó, tá autorizado aqui. Então, o Rapid já tá conectado. Posso clicar aqui em start chat e aí você vai ver que ele já vai entrar aqui marcado com o Rapid. Beleza?

Então, o que que eu quero mostrar para vocês hoje? Se eu criar um app qualquer aqui, não vai fazer muita diferença. Aí você vai me falar assim: "Rafael, o que que eu faço pelo chat GPT e não pelo Rapit?" É, não faria, não faria diferença. Embora eu consiga argumentar com vocês o seguinte, tá vendo que aqui a gente tem diversos modelos? Então, eu

poderia usar, por exemplo, o chatpt pro fazer toda uma descrição, uma pesquisa do que deveria ser feito. E aí depois que eu trabalhar com ele feito aqui, eu venho, ligo o RPID, né, ou boto aqui @rapllet e mando ele fazer dentro da pesquisa que eu fiz aqui, seja do chat GPT Pro ou do Thinking. Então, cara, isso é excelente. E claro, você pode juntar com várias outras fontes aqui do Linea, da web, GitHub. Então você consegue conectar tudo aqui usando a inteligência do chat GPT e pedir para disparar um app a partir disso. Beleza

pessoal? Então o que que eu quero construir com vocês hoje? Eu utilizo o chatpt pro para desenhar o meu produto de consultoria. Eu ofereço consultoria empresarial e eu preciso desenhar aquilo num formato que faça sentido para as empresas e para mim também. Beleza?

Inclusive, se você tem interesse em utilizar os meus serviços de consultoria para implementar a inteligência artificial dentro da sua empresa, me procura no LinkedIn, né? Tem link de contato, e-mail de contato aqui no YouTube também, né? Eu quero levantar uma página dedicada para isso, mas se eu não tiver pronto até o momento que esse vídeo sair, porque eu vou estar de férias, você pode entrar em contato comigo pelo e-mail, beleza? Mas a ideia é o seguinte, pessoal. As empresas me procuram e eu preciso oferecer para elas um certo pacote, um certo tipo de serviço, tá? Então eu uso essa conversa

aqui do chat GPT 5.2 Pro justamente porque é aquele modelo com maior poder computacional, demora 25 minutos para ele me dar uma resposta, mas eu sei que ele tá gastando o máximo possível, tá comparando com benchmarks, tá buscando dados, né, de outras fontes para ele poder me dar uma decisão mais informada em como eu estruturo, quanto seria um valor justo, como que a gente faz um programa de consultoria de longo prazo, médio prazo, curto prazo, etc. Então eu quero transformar toda essa conversa longa que eu tenho aqui ao longo de vários meses com o chat GPT numa página que eu possa ter ali uma página de consultoria e eu possa sempre mandar para as pessoas, porque muitas vezes as pessoas entram em contato comigo via WhatsApp ou via Instagram, LinkedIn. Então eu tenho ali uma página com informações relevantes. Então eu vou pegar essa conversa que tem um contexto de muitos meses aqui e vou pedir pro RPL de transformar isso aqui numa landing page usando as informações que o chat GPT me deu, as sugestões que ele deu também. Eu já deixei o pronto aqui

preparado e aí a única coisa que eu preciso fazer, ó, é botar aqui o @rapllet. Beleza? Então aqui vocês vão ver que marcou o RPL. Então o que que eu falei? Vamos criar um app com o Raplet.

E aí marquei o Rapid apareceu aqui, significa que ele vai chamar a integração com Rapid para esse consulting business. Eu quero ter sessões para consultoria empresarial e mentoria individual. Aí eu falei aqui, ó, tira os nomes e os valores da conversa aqui, porque claro, eu não pedi nada pr as pessoas que estão envolvidas, então não quero mencioná-las, tá? Mas mantenha o formato que foi discutido, né? Coloque ali um né? Ou seja, um

click to action para capturar aquelas pessoas, tanto das empresas quanto dos indivíduos. Quando houver o envio, salva no banco de dados e me envia uma notificação no Slack Leck, de modo que eu possa contactá-los individualmente. É, o formulário tem que ter tudo que eu preciso, nome, telefone, e-mail, etc., né? Faça essa página engaging profissional, refletindo o tema, beleza?

Então, vou mandar assim e por acaso eu tô com o chat GPT Pro aqui na conversa. Eu acho que para isso eu não preciso, tá? Então eu vou eu vou tirar aqui e vou deixar o chat GPT normal, porque ele já vai ser capaz de pegar todo o contexto aqui da conversa e mandar pro rap. Então não preciso botar ali o pro que ele vai demorar 25 minutos e não tem pesquisa aqui, né? Eu quero que ele use o contexto. Então vamos enviar. Alguns

segundos ele pensou aqui, abriu a conexão com o Raplet e já tá starting up. Aí eu vou até deixar o RPIT aberto aqui também pra gente dar uma olhada como que ele vai fazer, né? como que vai ser essa sincronização entre os meus apps aqui no Rapid e isso que ele tá criando aqui, ó, ele já deu a ideia. Create new rapid app consulting intake. Então vai ser um web app React chamado consult intake intake form capture name phone company etc salvand isso aqui foi tudo que eu dei ali para ele. Vamos

clicar em create app. Quanto ele vai trabalhando, pessoal? É importante entender o seguinte, tá? Você ainda vai pagar pelo Rapit, não é? como se você não fosse pagar. E você vai ter que ter

a conexão com o chat EPT, embora você não precise ter aqui o pro como eu tenho. Como eu sempre recomendo que as pessoas assinem o chat GPT, é difícil que alguém tenha o Raplet e não tem o chat GPT, mas se você tiver esses dois, você vai ver a grande vantagem que é o fato da gente estar trabalhando em cima de um contexto que nós já tínhamos. Veja também que a gente tá fazendo diversas integrações, tá? A gente tá pegando o contexto, vamos criar um app, vamos botar banco de dados e vamos fazer integração com slack. Eu nem sei como que vai funcionar essa integração com Slack, porque ela precisa ser configurada. Eu suspeito que em algum

momento ali, talvez no próprio Rapid, não sei se a interface vai ser toda pelo chatt. Vamos ver se a gente consegue fazer tudo, tá? E aí vamos deixar aí trabalhando que esse aqui provavelmente vai demorar um pouquinho. Eu retorno com vocês aqui sempre que tiver algo relevante pra gente mencionar. Pessoal, notei que ele criou um app aqui chamado Productivity Path que não existia antes.

E aí a gente pode até inspecionar ele. Ele soltou aqui no design primeiro, tá vendo, ó? Vamos até ler aqui que que ele fez, ó. Professional single page web app, né? Intake for consulting mentorship business. Então a landing

page tem que ser e engajadora, moderna, confiável, focada em e engenharia de software assistida por IA, produtividade e liderança de engenharia, né? Mas mantenha eh o texto genérico, não inclua nomes pessoais, nomes de cliente, preços de discussão anteriores, botando o que a gente tem que fazer quando for submeter e tal. Aí, ó, achei legal aqui, ó, o deliverable. Ele já falou que vai ter que colocar um slack web hook URL, né? Engraçado que aqui no chatpt ele fica starting up, né? Então vai ficar

funcionando aqui no chat GPT, você vai ver, né, ele trabalhando. Você pode entrar aqui no rapid, ver o que que ele tá fazendo, mas se você não quiser, você não precisa, tudo fica lá pelo chatt mesmo, tá? Eu quero ver se ele vai sozinho passar do design mode paraa criação do app. Eu já fiz um vídeo aqui também onde eu mostro criar o design mode e depois pegar aquele protótipo e transformar no app. Foi o vídeo vendendo online em alguns minutos, né? Vou deixar

aqui se você quiser dar uma olhada também. E aí, pessoal, ele trabalhou um tempinho aqui e ficou pronto a página. Então, ele fez aqui uma página a partir do que foi discutido. Ficou meio genérico, né? ele acabou deixando tudo meio genérico. Eu falei para ele não

colocar coisas especializadas da discussão, mas é acabou ficando algo bem genérico, né? Então eu falei para ele o seguinte: "Você pode mudar para português?" Aí ele falou: "Sim, tem que fazer através, né, da ferramenta do rapid". Falei: "Beleza, vai em frente". E aí ele me dá esse widget aqui pra gente testar. Então vou clicar update

app e ele vai fazer a atualização através aqui da interface do chat EPT. E aí a gente vê, ó, que na mesma conversa ele transforma o prompt, né? Ele envia aquele prompt que foi lá do chatpt aqui para o rapid. Justamente o que eu pedi, ó, colocar em Brasília, em português, hero subhe, colocar outras sessões. Pessoal, passou um tempinho e o Rapid atualizou. Então, a land page tá

funcionando, scroll. Traduziu para português. Claro que ficaram algumas coisas quebradas aqui, teria que pedir para ele fazer alguns pequenos ajustes. Aí eu posso até fazer ele pelo rapid aqui mesmo, né? Na verdade, eu posso até usar essa toa aqui do do rapid, ó.

Selecionar elemento, marcar, falar para ele que as linhas, né, estão quebradas, né? Quando quando ele tá corrigindo em real time aqui, ó, ficou um pouco ainda esquisito o tamanho, né? O o layout não ficou muito legal, né? Mas é justamente a forma como eu discuti ali com o chatpt, né? Normalmente a consultoria em três etapas, né? Uma etapa de

diagnóstico, onde a empresa me mostra o que ela precisa, qual é o problema que ela tá tendo, né? Então eu vou lá, ouço, faço um monte de perguntas. uma fase de implementação que costuma ser a fase mais longa, que é talvez ali de 4, 8, 12 semanas, a gente vai colocar na prática aquilo que a gente fez o diagnóstico na etapa anterior e uma etapa normalmente opcional de retainer, né, que são acompanhamentos mais eh espaçados que são feitos depois da implementação pra gente ver como que as coisas estão indo, né? Então, de fato, isso foi como eu desenhei e esse contexto aqui veio lá do chat EPT. Então veja pessoal, eu criei lá do chatpt, euerei aqui pelo Rapid, claro, posso ficar mais tempo aqui ajeitando a UI, até porque como eu não falei nada, né, seria um pouco injusto eu querer que ela fizesse exatamente da forma como eu imaginei. Eu não pedi nada

de especial aqui. Então ela fez uma página meio genérica, podia ser algo mais focado, né, na minha persona, né, já que é uma consultoria pessoal, né, minha, mas não é o ponto, tá? O que eu quero mostrar para vocês agora é esse processo da gente construir através do chatt e com o rapid. Então, qual que é a próxima etapa? Eu falei para ele, beleza, mas eu notei que a gente entrou no design mode, né? E você não construiu

o app, você consegue construir o app também, porque você entrar aqui, você vai ver aqui, ó, estamos no design mode, tem até um botão para converter numa aplicação funcional, só que a gente pode fazer isso direto pra interface do JGPT. Então, ele mesmo já entende, ó. Beleza, que que a gente vai fazer? Quais são as mudanças pedidas? permitir que o Raplet aplique as mudanças pedidas para marcar o app completamente executável para implementar as features de servidor, formulário, banco de dados, leck, web hook e tudo mais. Vamos atualizar.

Então, ele já disparou a tarefa ali, ó. Rapid is not convert design mode output into a fully runable app. Então, se a gente ver aqui, ó, ele fala, né? Ensure the app is fully implemented. Ah, beleza. Ele me deu aqui, ó. Para

implementar um banco de dados real, eu preciso fazer a atualização desse app, desse projeto para uma aplicação full stack. É, ele não me devolveu aqui no chat VPT. Provavelmente, pessoal, se eu tivesse falado ali no meu chat original que eu queria que ele fosse um full stack, ele já teria feito de cara, né? Mas como eu não falei nada, ele entrou no design mode, o que eu não acho ruim, tá? Eu não acho ruim que a gente faça o design mode primeiro e depois implemente o app, mas vamos clicar aqui para converter, né? E aí ele vai transformar

isso aqui no app completo. Então já disparou o chat GPT aqui agora não tem muito mais o que fazer. Repito, eu tô entrando alternando aqui entre o rapid para mostrar para vocês, mas a ideia é que você faça tudo aqui direto pelo chatto. Aqui, né? Você pegue o contexto de um lado, você até pode ficar com rapidit do outro, não vai te custar, né? Mas a

grande graça aqui é você se integrar com o seu app do Raplet através do chat EPT. Você não necessariamente precisa ficar construindo tudo. Você entende, né? Quem usa o chatpt usa o Raplet, até porque o app deles mobile, né, é muito bom, né? Se você quiser fazer um celular e também na web nem se fala, mas a graça aqui é você poder fazer esse essa sincronização, né? Você usar vários

clientes para trabalhar na mesma parte. Porque, por exemplo, vamos supor que eu quisesse que ele colocasse dados mais reais meus, né? Quem eu sou, onde eu trabalho, quantos anos eu tenho, eu poderia fazer essa pesquisa toda pelo chatt aqui e aí jogar pro rap. E qual que é a vantagem de fazer isso, pessoal? Quando você vem e reclama, poxa, o Rapit é mais caro. E de fato, se você ficar

rodando muita coisa no Rapid, ele pode ficar mais caro. Mas se você fizer as pesquisas, né, e aquilo que gasta mais contexto e tudo mais, você pode fazer tudo isso no chatpt e daí você só dispara por Rapid com a implementação já com o contexto inteiro, tá? E aí se a gente vê aqui, pessoal, ele já entendeu e ele já vai fazer aquilo que a gente pediu. Vou converter o mocapta. Formulário atualmente só simula o envio, é esperado, design mode é protótipo. E

agora ele vai criar o backend completo com ban de dados postc API server side e integração com slack. Então pouquíssimos prompts a gente vai desde do levantamento de requisito, protótipo app funcional. Agora é só deixar o Rapid trabalhar e eu volto aqui quando tiver pronto. Pessoal, bem mais rápido do que eu pensava, ele falou que tá pronto, ó. Back Express, banco de dados, server site. Vamos até entrar aqui pra gente

ver, ó. Banco de dados. Realmente tá feito aqui. Validação com Zod, integração com Slack. Aí ele fala que eu tenho que configurar o Slack, Web Hook e o RL nos secrets, né? Eu ainda não

coloquei, então isso não vai funcionar. Vamos ver primeiro que tá funcionando. Então deixa eu colocar aqui, né, um exemplo, né, de pessoa e-mail Rafael Conte Brasil mais 551 um 1 tudo um. É empresa, sei lá, Coca-Cola. Você vê que ele puxa do chat PT Pro quando ele é bem direto, né? Como posso ajudar? Seja

direto, né? Excelente forma de você conseguir cliente. Vamos dessa forma. Preciso duplicar meu faturamento. E aí vamos clicar aqui em enviar solicitação.

Beleza, funcionou. Diz que vai ser o retornou até 48 horas. Vamos lá no banco de dados. Vamos atualizar aqui, ó. Salvou no banco. Tão vendo, cara? É isso

que eu queria, né? Você vê que o chat épt mesmo, ele fica meio travado aqui, né? Que ele, você pode continuar conversando, ele não carregou aqui, né? O app, mas ele tá disparando ali no rapid sem problema nenhum. É isso, né, pessoal? Só faltou agora o Slack, web,

hook URL. Só que eu vou fazer o seguinte, eu vou configurar isso aqui no N8N, vai ser mais fácil para eu não ter que criar aqui do Slack. Eu vou fazer isso no N8N. Se você quer saber como eu configurei essa máquina aqui na VPS do N8N, eu vou deixar o link para você dar uma olhada aqui, tá? Você economiza bem mais dinheiro fazendo assim. Então eu

vou colocar aqui um trigger que vai ser, né, on hook call e aí eu vou botar um post, beleza? É, eu vou copiar isso aqui e daí eu vou conectar no slack e vou mandar aqui um message. Send a message. Vou mandar aqui para o usuário. Eh, não sei qual é meu usuário no slack. Deixa

eu mandar no canal mesmo. Vai mandar aqui no canal general. E aí eu não tenho, eu não sei qual que é como que ele vai mandar os comandos ali, né? Então deixa eu primeiro mostrar que isso aqui vai funcionar. Eu vou falar para ele o seguinte. Eu falei para ele

basicamente, em vez de utilizar o Slack Web Hook e URL, vamos configurar aqui no N8N, né, com esse web hook, é justamente o link aqui. E aí vamos fazer o teste que a gente consegue fazer a conexão pelo N8N. Poderia fazer aqui do Slack, mas eu tenho que configurar o applack dá um trabalhinho. Também podia fazer no Telegram, né? Podia fazer várias formas aqui mais fáceis. Vamos fazer no N8N que

com N8N você dispara para onde você quiser, né? É até mais fácil do que fazer no slack. Se você não tiver Slack, você usa lá Telegram, Teams, que você achar que faz mais sentido, salva numa planilha, né? Bem mais tranquilo. Ó, ele me falou tudo que ele vai mandar aqui, ó. Ele me deu até o formato do node.

Então, deixa eu até trocar. Vou botar expression, a forma aqui que vai vir. Imagino que isso aqui esteja certo. Deixa eu até atualizar, salvar isso aqui logo. É, eu vou mandar aqui um production URL para ele, para ele atualizar aqui a a URL.

Beleza, ele disse que atualizou, então vamos fazer o teste. Vamos vir aqui e fazer agora um paraa mentoria, né? Então meu nome, Rafael Quintanilha, e-mail rafael@rafael.com, telefone mais55. É, podia botar uma validação aqui, né? Mas não tem. Empresa

com antibrasil e ajude a aprender cloud code. Enviar solicitação. E aí vamos até ver aqui se teve alguma coisa chamada nos logs. Vamos olhar aqui no console, ó. Enviou lá pro N8N. Ele recebeu aqui,

ó. Consigo ver aqui que foi recebido. Web hook funcionou. Vamos abrir o slide. Canal general e tã funcionou, mas não pegou não pegou os valores, né? Por quê?

Porque ele, né? Eh, o chamado veio de uma forma diferente do que ele assumiu. É, para ser de outra forma. Pequeno problema de configuração do N8N aqui, né? Aí eu tive que voltar aqui, pessoal, pro teste, né? pra gente poder ver ali

como que vai ficar exatamente no N8N, pra gente poder puxar os dados certinho. Então, enviamos agora sim, agora a gente consegue ter o dado aqui certinho, output. E aí com o output aqui eu consigo montar certinho, né, através da solicitação. Então é isso aqui, ó. Era Jason.B, né? Jason name, vou puxar para

cá, e-mail, vou puxar para cá, telefone, vou puxar para cá, a mensagem e recebido com o time stamp. E aí, como que ficaria? Dessa forma, se a gente executar, tá aqui, ó, nova solicitação, todos os dados enviados justamente ali do rapid. Posso tirar esse link do do workflow, né? Salvar. E aí, maravilha,

funcionando. Que que a gente fez, pessoal? A gente disparou uma integração aqui, né, do Rapid lá pro N8N. O NN é um hubrias notificações. A gente enviou essa notificação por Slack, podia enviar qualquer outra coisa. Qual que foi a

vontade de fazer isso? A gente disparou pelo chat GPT. E aí, pessoal, uma última coisa que eu quero fazer aqui antes da gente finalizar é o seguinte. Eu voltei aqui pra conversa do Raplet e aí eu marquei ele e eu quero dizer, ó, atualize a landing page com mais informações sobre mim. Afinal de contas é um uma página pessoal, né? Então,

pessoal, qual que é a graça aqui? Eu quero que ele coloque coisas que ele sabe sobre mim. Só que eu não disse nada. Ele tá pegando da memória que ele tem das minhas conversas, dos meus chats, né? E aí ele já falou, o Rapid tá atualizando a landing page para colocar um sobre quem eu sou, uma bio, né, credibility bullets, né, princípios, nossa, muita coisa aqui. Vamos ver o que

que ele vai pegar, tá? Aí pessoal, uma coisa vocês tem que ficar e ligados é o seguinte, quando você fala isso, esse é o prompt que vem lá do chatt. E se você olhar aqui, você vai ver que não tem nenhuma informação pessoal sobre mim. Então, pessoal, o que que eu fiz aqui? Eu falei: "Rapit, tá muito genérico, pega a informação que você sabe sobre mim no contexto, na memória, etc. E aí

você passa isso pro Rap. Eu até vou corrigir ao que eu falei no início aqui, tá? Se eu tivesse colocado talvez o chat GPT Pro, é importante que você coloque para que ele possa buscar as informações e aí ele vai passar pro Rapid. E aqui eu consigo ver, ó, ele já tá falando, ó. Allow Rapid to Revise Landing Page include Rafael Quintanilhas, Real Bio Role Foundar Infosition, etc. Então

realmente agora ele viu que sou eu, né? Aqui ele pegou várias coisas, YouTube, onde eu trabalho, meu nome. Agora sim eu vi que ele pegou os dados reais. E se eu clicar aqui em details, eu vou saber exatamente qual é o prompt que ele vai enviar. Aí eu posso até recusar e pedir para ele mudar ou falar para ele atualizar. Aí agora sim, agora ele pegou

informações minhas que ele puxou do contexto dele. É importante isso, pessoal. a gente tem que ser um pouco mais direto ali no que a gente quer passar, porque senão o chatpt ele pode acabar não querendo passar tudo que faz sentido, até por questão de segurança. E aí ele mandou aqui, ó, pegou várias coisas que não estavam na conversa. Rafael, qual é a minha minha função atual, né? Qual é meu background? Links

aqui do YouTube, do Conte Brasil, da do Code Capital, da Substec, do LinkedIn. Agora, agora sim, uma coisa engraçada aqui que no chat GPT eu falo para ele ser direto, né? E aí aqui no prompt ele botou é garanta que o tom é é igual o do da personalidade do Rafael direto engineering first no fluff sem frescura, né? Você vai ver aqui e o cara vai achar que eu vou xingar ele aqui. Mas aí pessoal, ó, ele finalizou e ele realmente botou botou meu nome e aonde eu trabalho. Vpim de fundador do Conte

Brasil, meu background, né? Onde que eu trabalho, aqui na Serra Gaúcha, meus anos de experiência de fato. Cadê? Deixa eu ver se tem os links aqui que eu tinha visto. Ah, os links agora estão nos links reais, ó. Substeck. Se a gente

clicar aqui, ó. Vamos cair em substeck. Você clica aqui, não, LinkedIn ele não pegou, mas YouTube ele pegou aqui também. Aí no YouTube. Então, claro que a gente pode fazer interações, etc, etc.

Então, daqui você pode continuar trabalhando e integrar. Vamos recapitular o que que a gente fez. Nós utilizamos o chat GPT como ponto de partida para criar um app no Rapid. Rafael, qual a vantagem de fazer isso? Por que que eu não vou direto no Rapit?

Porque com chat EPT você consegue fazer um brainstorming ali com ele, você consegue pegar dados do seu contexto, das suas conversas, do seu histórico e usar isso lá no Rapit. Então você pode fazer, por exemplo, talvez um planejamento do seu app ali no chat EPT e aí você consegue usar os modelos de reasoning, né, ou o modelo ali, o chatpt próximo você assina para ter o maior planejamento possível e deixar a implementação pro Rapid. Isso barateia, pessoal, fica muito melhor. Claro que você pode ficar navegando ali entre o chat GPT e o Rapid, mas eu vejo isso como uma vantagem. E aí você tá ali numa conversa do chat GPT, você já dispara e pede pro Rapid fazer a mudança. Beleza,

pessoal? Então, espero que vocês tenham gostado. Se você curte esse tipo de conteúdo, engenharia de software, inteligência artificial, no code, criar apps com IA, esse canal é para você. Então peço por gentileza, se inscreva aqui no canal, curta, compartilhe com o seu amigo, sua amiga, R pra a gente aí no YouTube que também ajuda bastante a gente com o algoritmo. Agradeço a audiência de sempre. Obrigado ao Rapid

por ser nosso parceiro nesse vídeo e até a próxima. Yeah.