---
video_title: "Criando um SaaS do Zero #02: Configurando o monorepo (Turborepo + Claude Code)"
video_id: cpH8Aw-UqWk
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cpH8Aw-UqWk
video_date: 2025-12-16T22:00:43+00:00
video_description: |
  No segundo episódio da série Criando um SaaS do Zero, saímos da teoria e fomos para a prática. Mostro como desenhei a arquitetura do projeto usando IA e defini a nossa stack técnica: Next.js, Hono e Cloudflare.
  
  Acompanhe passo a passo a configuração do nosso Monorepo com turborepo, a criação de instruções unificadas para os Agentes de IA (AGENTS.md e CLAUDE.md) e os desafios reais de configurar o ambiente inicial usando o Claude Code. 
  
  Também utilizei o Claude para gerar um artefato com as dependências e os milestones do projeto: https://claude.ai/public/artifacts/81ae92be-8002-4c09-8d27-3818dfafeda0
  
  Se você sempre quis criar um SaaS, tem vontade de empreender na internet, ou interesse em ver como um software é criado na prática, esse vídeo é pra você.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  01:44 Respondendo dúvidas 
  04:16 Fluxograma do desenvolvimento
  11:46 Criando o AGENTS.md
  15:13 Inicializando o app com Claude Code
  17:42 Vantagens do monorepo
  18:54 Vantagens do ESlint
  20:05 Programando com o Claude
  28:47 Resumo do que foi feito
  30:50 Configurando o prettier (formatador)
  32:01 Commitando o código 
  32:32 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Ganhe 1000 créditos no Manus AI 🔻🔻
  https://manus.im/redeem?c=RQ1GB957
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=_GqKe-Ym-d0
  https://www.youtube.com/watch?v=xX3cWfJy5_k
  https://www.youtube.com/watch?v=4ixp2lPgc5E
  
  #saas  #buildinpublic #chatgpt
---
Sejam bem-vindos ao segundo episódio da série Criando um Siz do Zero. Essa série onde você vai me acompanhar criando um app completo desde a primeira linha de código até colocar em produção e se Deus quiser ter os primeiros clientes. Pessoal, uma breve recapitulação do primeiro episódio pra gente poder dar seguimento aqui. Eu levei para vocês toda a minha ideia, tudo do que eu quero construir, que basicamente é uma plataforma de cursos para que eu possa colocar os meus próprios cursos, os meus próprios vídeos dedicados de uma forma que seja até mais parecido com o que é Hildem. Muita gente falou nos comentários do vídeo que é um clone da Ildem. E de fato, se você for olhar aqui

o que eu usei de referência, que é justamente o design mode do RPLET, ele realmente colocou visual references inspired byem. Então realmente se entrar no site da você vai ver que o layout é relativamente parecido. Dito isso, as funcionalidades vão ser um pouco diferentes. Isso aqui é só um guia. E o que eu fiz foi basicamente passar esse guia para o chat GPT 5.1 Pro, conversar

com ele chegando ali mais ou menos no que eu queria fazer nas especificações, até que a gente gerou esse arquivo aqui que é o PEX.m que eu coloquei aqui direto no repositório, foi o primeiro arquivo do repositório. E a gente vai ver aqui, ó, que nesse MD segue com vários milestones. Então a gente hoje vai começar a preencher esses milestones aqui. Olha quantos ticks a gente tem até a gente completar esse projeto. Então a

ideia é que a gente faça, né, essa série até completar tudo aqui. Beleza? Antes de começar a realmente fazer a implementação, eu quero passar um pouco pelas perguntas e algumas dúvidas e sugestões que surgiram no último vídeo. Então, de antemão, eu já agradeço bastante. Feedback foi muito bom. Recebi

comentários excelentes, muitas sugestões, muitas dúvidas, muita interatividade. Obrigado mesmo. Essa era de fato a ideia desse projeto. Então, continue, continue mandando bala aí nos comentários, deixando suas sugestões. Vou aproveitar também para responder algumas dúvidas que ficaram. Uma coisa

que eu notei que eu realmente não disse é: "Eu utilizei o Chat GPT 5.1 Pro, que é o modelo que só quem tem acesso ao Chat GPT Pro, que é um plano caro de $2, vai conseguir utilizar. precisa ser necessariamente esse? E a resposta é: claro que não. Você pode utilizar qualquer modelo de thinking, tá? Então,

se você tiver acesso ao chat EPT normal, você pode vir aqui e selecionar o thinking, né? E até quanto de thinking time você vai alocar. Quanto mais você conseguir, melhor. Tendo acesso ao 5.1 Pro, ele de fato vai ser o que vai te entregar maior inteligência. Não tem

comparação hoje, mas eu entendo que ele é caro. Então, se você tiver acesso normal do chat GPT, usa o Thinking com o máximo de thinking time que você tiver. Outra opção muito boa é utilizar o Gemini 3 Pro. também é muito bom em thinking. Se você abrir lá o AI Studio, você consegue vir aqui e selecionar o Thinking Level, Gemini 3 Pro preview, Thinking Level High. Então você também

consegue fazer isso no Gemini. O único modelo que eu não sei se seria o mais indicado é o Opus 4.5 lá do cloud. Eu não gosto muito dele para planejamento de feature, eu gosto dele para planejamento de execução. O plan mode do 4.5 é muito bom, mas para chegar ali na

feature eu já não sei. De qualquer forma, qualquer modelo de thinking vai te ajudar, beleza? Ah, um detalhe, tá, pessoal? Eu não decidi ainda qual vai ser o nome do projeto, né? Eu tô na dúvida entre programe ai ou programe aí, tem esse duplo sentido ou quinta code. E

eu até achei que o pessoal não fosse gostar de quinta code, mas tem muita gente aqui nos comentários gostando de quinta code, embora esteja bem empatado, cara. Então o pessoal veio nos comentários aqui e ficou bem empatado entre programa AI e quinta Code. Eu não sei o que que eu vou escolher ainda, então siga colocando nos comentários aí até o final do projeto a gente escolhe, tá? Por enquanto, vamos tocando assim mesmo. Mas me diga aí o que que você acha que é melhor. É, uma outra coisa

que eu queria trazer é o seguinte. O Rafa Gravity, ele falou aqui, Rafael, ficaria bem legal se você mostrasse um desenho, diagrama, fluxograma de como vai ser o programa, arquitetura, etc. Eu achei essa uma sugestão muito boa e eu queria começar aqui o vídeo de hoje mostrando justamente isso, as dependências daquilo que a gente conversou, ou seja, qual vai ser o tec stack pro nosso projeto. Eu podia fazer isso e na verdade a minha ideia original teria sido fazer isso com um diagrama mermaid e padrão. Mas eu falei, já que a gente tá aqui num programa de AI, vamos tentar utilizar as ferramentas de AI para gerar isso. E aí eu fiz tanto

usando o Opus 4.5 5 na Cloud quanto no Gemini 3 Canva. Vamos começar aqui pelo Opus 4.5. Então, olha lá, pessoal. Eu

basicamente joguei os specs, né? Peguei esse arquivo aqui, joguei e falei: "Me ajude a visualizar". Para quem não sabe, o cloud tem o que ele chama de artifacts, né? Que é gerar basicamente um app React, etc. E aí ele me gerou isso aqui, ó. Eu

achei bem interessante o que ele fez. Olha lá, quais são as dependências do projeto, tá? Então é uma uma visualização interativa. Ele criou aqui arquitetura, data flow, external services e milestone dependencies. Vamos dar uma olhada em cada um que eu achei que ficou bem legal. E aí eu aproveito e

faço a recapitulação do stack que nós vamos estar utilizando. Beleza? Muito bem. Então o repositório aqui tava com o nome antigo, né? Code capital, vai ser ou programa AI ou quinta code. Então a

gente tem o repositório principal aqui e a gente vai fazer isso numa estrutura de mono riple. a gente já vai começar a configurar o mono e enquanto a gente configura, eu vou dizer por utilizar o monorip. Por enquanto, vamos dar uma olhada em como ele foi desenhado, tá? A gente vai ter os apps, né? App é tudo aquilo que você faz o deploy. Então, no

caso, vai ser o front end e a API. E nós vamos ter os packages. Pacotes são lógicas, arquivos, tipos, etc., que você reutiliza dentro dos seus apps, né? Por exemplo, se eu tenho um API endp e essa API ela é tipada, eu posso reutilizar esse tipo tanto no back end quanto no front end. A gente vai fazer isso

utilizando o ZOD, que é uma biblioteca, e a gente pode falar as definições do Zodio, das tipagens ali nesses pacotes. A gente vai criar um pacote shared, né, compartilhado e ele vai ser utilizado tanto pelo projeto web quanto pelo pela API, né, pelo app da API. O cloud se enrolou um pouco aqui para fazer as setas, ficou meio feio, mas o importante que dá para entender aqui, né? Então os apps vão ser web e API, todos eles vão se conectar ao shared, que vão ter lá os esquemas, né, os DTOs, os os helpers, né, as lógicas, as funções que são reutilizáveis, sei lá, conversão de data, né, aquela coisa que sempre tem um projeto que você utiliza igual no back end, no front end, vai ficar aqui no shared também. E que que vai ser o projeto web? Vai ser um projeto NextJs

que vai ser hospedado na Versel e vai utilizar ali de base componente shed CN basicão, aquilo que a adora. Então, facilita a AI, vai facilitar o meu trabalho aqui também. O outro projeto que a gente vai ter, vai ter vai ser a API, basicamente o back end. Esse back end vai ser um framework, que é um framework voltado para o Cloud Flare. Então ele é uma espécie de Express JS para você rodar ali servidores, APIs no Cloud Flare, lá nos workers do Cloud Flare. Então ele vai

ser o Rono, primeira vez que eu vou usar ele em produção. Então rodando ali no Cloud Flare Workers e a gente vai fazer autenticação com Better Off, que é uma biblioteca muito famosa para autenticação. E o que mais que faltou falar aqui? O banco de dados vai ter o esquema do drizzle. O drizzle é o ORM que a gente vai usar com as migrações.

As migrações são aqueles arquivos que você utiliza para inicializar, modificar a tabela e ter um snapshot, como se fosse da mudança que você tá fazendo no seu banco de dados, o que permite que você consiga reconstruir aquele banco de dados sempre que você quiser, mudar para outro servidor, coisa do tipo, inicializar localmente, tudo mais. E o banco de dados vai ser D1, utilizando o SK Lite, que é também algo característico do Cloud Flare. Também vai ser a primeira vez que eu vou utilizar. Eu gostaria de utilizar o Postc, mas eu vou dar a chance de ficar no stack do Cloud Flare pra gente ver se isso funciona bem. Por que que eu tô querendo ficar no stack do do Cloud Flare? Porque uma das principais coisas

que nós vamos utilizar é o Cloud FL string, que é muito mais barato para você fazer stream de vídeo, né? Então a gente vai fazer o stream através do cloud flash stream, por isso faz sentido estar no ambiente do cloud flash. Então aqui mais uma forma de fazer visualização de todos os serviços externos. Então bem legal, ó. O web next vai se conectar a PI, assim como o web hook do Stripe, que vai ser gerenciar nosso pagamento. O Cloudf String também

o Post Hog vai ser o nosso Analytics que vai se conectar aqui no web. Setinha ficou meio esquisito também. A API vai chamar lá o banco de dados e também temos os serviços de autenticação via better off ali no nosso back end. Beleza? O data flow aqui basicamente ele falando um pouco mais ali do analytics, não é tão importante. E eu gostei

bastante disso aqui, ó, que o cloud fez. Olha lá, ele criou esse milestone dependentes. Que que são os milostones? Foi isso aqui que eu mostrei para vocês, ó. são os tiquezinhos que a gente vai dando à medida que o projeto for progredindo. Então, primeiro milestone

aqui é fazer a fundação do repositório, depois criar o banco de dados e as migrações, os contratos, etc, etc, até chegar lá no final ali de colocar eh traqueador de progresso do cara no curso, né? Eh, mais algumas melhorias. E claro que vai ter mais coisas que a gente vai colocar. Essa aqui foi a primeira lista que o chat GPT gerou, evidentemente vai ter mais coisa rolando, né? Mas isso aqui ficou bem legal. Deu uma forma bem bem

interessante de visualizar. Ó, a gente precisa ter a foundation, claro, para poder trabalhar no banco de dados, no shared e no web pages. E eu achei legal que ele fez isso como é paralelo, como se isso pudesse ser desenvolvido em paralelo. E de fato pode, né, poderia trabalhar neles aqui em paralelo. Então isso é bem interessante. E aí, ó, por

exemplo, para você fazer a PI Foundation, você realmente tem que ter o database e o shared. E aí ele criou essa dependência que eu achei bem legal, bem legal mesmo de visualizar, tá? Então isso aqui é mais ou menos a ordem que a gente vai trabalhar nas coisas. Muito bom o que o Cloud fez. E o que que o Gemini fez? O Gemini criou isso aqui, ó.

Olha que loucura que ele fez. Ele criou esse isso aqui, ó. Claro, eu eu precisei fazer alguma algumas interações aqui com ele e tal, mas ele criou tipo um um grafo, né, de de dependência. Ficou bem bonitinho aqui, ó. E é basicamente falando a mesma coisa, ó. A gente tem

aqui a API Honando com Barolf, carregando aqui os pacotes, né? pacote compartilhado vai ser consumido tanto pelo app da PI quanto pelo app web. Você vê que ele botou a mesma corzinha azul, ó. O app web toca ali um vídeo vindo ali do Cloud Flash Strings, conecta com API, importa os pacotes, os eventos vem ali do PH e o usuário visita através do browser Stripe via web hook ali na API. Cloud Flare D1, né, que é o banco de dados, vai se conectar com a API através do Drizzle, que é o RM, e o pacote ali que vai ser importado pela pela pelo back endção joga lá no banco de dados.

Então ele fez essa essa visualização aqui, a dependência bem legal. Então quis trazer aqui para vocês, para vocês verem um recapitulação do que a gente vai fazer. Dois, como você pode utilizar ali o Gemini na cloud e o próprio Opus 4.5 também na cloud. Eu joguei só specs, pedi para ele gerar aqui, fiz algumas interações e ele gerou essa visualização que eu acho que a gente vai voltar nela ao longo da série. Beleza? Então vamos

começar agora a fazer o primeiro milestone. Vamos começar o desenvolvimento aqui. A primeira coisa que eu quero fazer é o seguinte, a gente não tem, né, nenhum arquivo de instrução para IA no momento. Então eu vou criar aqui direto um agents MD e eu vou colocar aqui as instruções básicas. Então, basicamente, o que eu vou falar assim é instruções gerais. As instruções

gerais vão ser essas. Sempre abra o SPEC MD antes de trabalhar, sempre atualize a sessão progress tracker quando você finalizar um trabalho, né? Então eu vou colocar aqui after you finish your job ou your test. E eu vou colocar aqui também para ele marcar o milestone correspondente, mas para ele esperar a confirmação, porque na minha experiência, se eu deixar ele ir marcando, ele vai marcar, ele vai achar que tá sempre tudo certo, né? E não é verdade. Às vezes eu quero poder dizer

para ele, não, opa, não tá certo ainda, não. Então, o que que é o progress tracker? Então isso aqui foi gerado ali pelo próprio chat GPT para que exista um certo gerenciamento de estado, ou seja, para que quando eu reinicializar o agente, ele possa ver onde que ele parou. É claro que eu poderia seguir na mesma sessão, só que eu vou, vocês vão ver ao longo da série que eu vou alternar entre cloud code, Codex, etc. Então é importante que exista uma um gerenciamento unificado dessa memória.

É, muita gente me deu também sugestão de utilizar alguns outros métodos e tal. Eu não sou acostumado a utilizar métodos muito estruturados para isso. Eu acho que pode ser um pouco overkill, não sei. Pode ser que eu esteja errado. Eu vou fazer dessa forma bem simples e aí ao longo da série, se eu sentir necessidade, eu passo para algo mais estrutural. Beleza? Então ele vai ter

aqui o progress tracker e ele vai ter aqui o smilestones para ir ticando a medida que ele for fazendo, tá? Então, tô com um agents bem básico por enquanto criado. Não tem muito o que fazer aqui, vamos deixar ele trabalhar. E o que falta é o seguinte, o Agenc MD ele é utilizado pelo cursor e pelo Codex, mas o pessoal do Cloud Code usa o Cloud MD. Uma dica para resolver isso é criar um sim link, de modo que sempre que você mude o Agents MD, ele gera um cloud MD, ele atualiza o cloud MD. Então você fica

sempre com um arquivo com dois nomes, tá? Eu já fiz isso em algum vídeo, eu vou fazer de novo aqui. Eu sempre esqueço como faz em link, então eu não tenho vergonha nenhuma de dessas coisas assim abrir o chat EPT e falar para ele fazer para mim. Então eu disse, ó, eu tenho um arquivo MD e eu quero criar um Cink pro cloud MD, de modo que sempre que eu mudar a MD, o cloud MD vai ser atualizado automaticamente. E aí tá aqui o comando, ó. É esse aqui, ó. Ln. Eu

nunca sei a ordem, eu sempre confundo a ordem, quem vem primeiro, quem vem depois. Então eu tenho que criar o cloud MD aqui, eu acho. Criar o cloud MD. Copiar esse comando. Vamos abrir o terminal aqui. Ah, não, eu não tenho que

criar, tá? Deletar aqui. Foi. Beleza. Tá aqui o nosso cloud MD. E se você entrar

nele, ó, você vai ver aqui agora que ele é exatamente o que é o agents. Se eu mudar qualquer coisa aqui no agents e salvar, se eu vier aqui pro cloud MD, ó, também com a mesma mudança. Então eu posso dessa forma manter sempre um arquivo apenas e saber que independente de estar usando o Codex ou o Cloud Code, eles vão estar lendo da mesma fonte com os mesmos guidelines. Então essa é uma excelente dica para você trabalhar com múltiplas EAS, não necessariamente ao mesmo tempo, mas ao longo do projeto. uma vez, para alguma tarefa eu posso precisar do cloud code, para outra eu posso preferir o Codex. E assim eu

garanto que eles sempre vão ter as mesmas instruções. Beleza, pessoal? Vamos então pra implementação. Que que eu vou utilizar para começar aqui o repositório? Eu vou fazer primeiro no cloud, beleza? Vou utilizar o Cloud Code

aqui. Se você tem acompanhado aqui o meu canal, você sabe que eu tendo a preferir o Codex. Inclusive, eu vou deixar aqui o vídeo onde eu faço a comparação entre o Codex, o Cloud Code e o Gemini. Eu eu ranqueio eles em várias áreas e se você entrar lá no vídeo, você vai ver que o Codex ganha na maior parte delas. Mas o Cloud Code para mim ele é o melhor para você operar na CLI. E como aqui não vai

ter muita programação, é mais um setup inicial, eu prefiro a UX do Cloud Code. Então a gente vai começar assim. Vamos começar o projeto. Você deve ser capaz de começar a trabalhar no primeiro milestone. Planeje o que você precisa fazer. Ultra Think, se necessário. E aí

é legal que o Cloud Code coloca essa essa esse efeitinho, né? E aí eu apertei Shift Tab, pessoal, para cair aqui no plan mode. O plan mode do Opus 4.5 é muito bom, tá? Aqui não tem muita coisa, né? Você vê aqui, ó, de cara ele já ele

já leu os packs MD, que era a única coisa que tinha. Quando ele inicializou, provavelmente já tava dizendo lá também, mas eu pedi para ele fazer o planejamento para que ele me diga o que que ele vai fazer, como que ele vai começar a instalar coisa. Eu quero saber muito bem o que ele vai instalar para eu poder ir guiando ele. Beleza? Então, ele já viu que não tem nada e vai fazer a lista aqui para implementar. Eu acredito

que de uma vez só no plano dele, ó, ó, ele vai colocar tudo. Tá vendo? Ele já criou aqui, ó, a do list dele. Tá vendo? A do list já tá com todos os milestones.

Olha a vantagem de ter criado aquele milestone lá do chat GPT. Ele já começou, cara, já criou aqui a TDU. Então, ele já vai começar a criar aqui, ó, o package Jason. A única coisa que eu vou pedir para ele mudar aqui é chamar o projeto de programe AI, que é o nome que, né, eu dei agora, né? Não vai ser code captle. E aí depois a gente vai ver

qual vai ser o nome, beleza? Aí ele falou os pacotes, tá fazendo inicialização ali com o monoiple, tá? Por enquanto, pessoal, normalmente eu deixo ele fazer todos os edits, mas como essa é uma parte sensível, é o setup do projeto, eu vou revisar tudo que ele quiser fazer aqui, beleza? criou os pacotes e os apps. Tá aqui colocando as dependências. Aqui a gente vai usar o

turbo reiple pessoal, né? Ó, gitor, beleza? Tá, tudo que ele precisava já tava ali. Que que é o Turbo Ripple e o que que é o mono Ripple? Vamos lá, eu vou falando, pessoal, enquanto ele vai trabalhando aqui, ó. Ele mudou o nome

para programe aí, beleza? Vamos lá. Vamos conversar aqui sobre um pouco das decisões. Qual que é a vantagem da gente fazer um monoriple? A vantagem do monoriple é que a IA vai ter acesso a todo o repositório de uma vez. Então,

quando eu inicializar o cloud ou Codex, ele vai ter ali no mesmo escopo o back end, o front end, o database, os pacotes, tudo aquilo que a gente viu, tá? Eu tô tô aprovando aqui, ele tá tá começando com os com os package Jons dele aqui, beleza? Tá inicializando todos os pacotes, né? Então, a vantagem é que a IA vai conseguir ver tudo isso. Então, fica muito mais fácil de trabalhar nesse domínio full stack, em vez de você trabalhar, ah, agora vou no back end, agora no front end. Não, você

tem acesso a tudo de uma vez só. Vamos lá. Eh, ele tá criando a configuração ts config strict true. Beleza, era isso que eu queria. Eu quero que seja uma tipagem bem forte. Várias coisas aqui, eu não

sei o que que é, mas tá tudo true. Eu acho que deve ser certo. Vamos, vamos seguir aqui. Caramba, já, já ticou três coisas aqui. Eh, então, pessoal, é muito vantajoso a gente ter um monoriple quando a gente trabalha com a IA. A IA

tem acesso a tudo que ela precisa. Ela tem acesso ao esquema do banco de dados. Se ela tá trabalhando no frontend, ela ela consegue ver qual que é a assinatura da API. Se ela tá trabalhando na API, ela consegue ver como que tá lá no banco. Fica muito bom de fazer assim, pessoal. Ó, ele já tá inicializou ali o

back end, inclusive com o cloud flare, dando só y aqui que ele tá criando os type scripts configs para cada repositório. Então, muito bom fazer dessa forma. Ó, já começando o EST. Es link, que que é, pessoal? É para você fazer o linter, para você justamente verificar que o código tá no padrão que você quer. Me perguntaram no vídeo

anterior porque que eu não usava um outro tipo BOM, né? Bom também é um linter bem famoso e eu falei que podia ser, mas como eu tô acostumado com Yes Lint e como a IA está acostumado com Yes Link, porque o IS Link é o Linter mais famoso para quem trabalha com JavaScript, por mais que o Bom seja bom, ele é novo. E aqui nesse projeto eu não quero me preocupar com tooling, eu quero que as ferramentas sejam aquelas que a IA tá acostumada para eu não precisar perder muito tempo com isso. Ó, ele já vai começar aqui a configuração do Yes Lint, né, botando Yes Lint 9. Deixa eu até entrar aqui para ver qual que é a última versão do excelente. Eu acho que

é o 9. Sim, é última versão 939.1. O 10 tá em alfa. Não, não quero, não tô afim de alfa. Repito, eu quero aquilo

que a IA está confortável. Não quero perder tempo com tudo. Então vamos deixar ela escolher. Aqui ele tá criando um TS Up Config, que eu confesso que não sei o que que é. Tá inicializando ali o Drizzle. Beleza. Mais um TS Up Config.

Que que é um TS Up Config, cara? Acho eu, deixa eu até pesquisar aqui. Bundle your Typecript library with no config powered by ES build. N é um compilador de type script. É isso? Parece ser, né?

Bom, tá, não tem grandes grandes escolhas. Que eu tô acostumado a usar o TSX, né? Não sei se é um é um substituto do TSX, mas vamos assim. Bom, ele já começou a fazer, olha lá, ele já vai começar a fazer o end point. Eu acho que isso nem tava nos primeiros milostones.

Deixa eu dar uma olhada aqui. Não era para ter, mas como ele já vai fazer e como é algo bem simples, né? Vamos deixar ele criar aqui esse primeiro end point aqui do cloud play, do back end. Ele agora quer criar um Wrangler, né? O Wrangler, cara, esse nome é ruim, né? É,

é lá do Cloud Flir, né? Essa é onde você define ali os binds do Cloud Flare. Inclusive, pessoal, eu falei no vídeo anterior que eu não sou muito especialista em Cloudf, na verdade eu conheço quase nada. Então eu vou aprendendo aqui um pouco com vocês. Quem aí souber de Cloud Flir e ver que eu tô fazendo algum tipo de erro, por favor, me digam. Agora ele tá inicializando.

Isso aqui eu não tô gostando. Ele tá inicializando, ele tá meio que inicializando na mão, né? Por exemplo, ele veio aqui para criar o NextGS na mão. Eu não sei se isso é o correto. Deixa eu até passar esse feedback para ele aqui.

Tá vendo? Ele já tá querendo criar um layout aqui. Eu vou eu vou mandar o mesmo feedback para ele aqui, ó. Don't get ahead of yourself. Tá indo muito, né? De novo. Não, vou dar um es para

cancelar. Agora ele parou, né? Deixa eu falar para ele de novo aqui. Então, isso, basicamente falei, ó. Você tá indo muito adiantado, você tá fazendo o bootstrap, tá inicializando da forma certa, você deveria utilizar os initar criando manualmente. E aí ele falou: "E

you, right, eu deveria estar utilizando as clis oficiais para fazer o bootstrap e aí ele quer deletar o web e o API, né? Então tá, vou deixar ele deletar." Não, aqui, pessoal, a gente já vê um pouco da da característica do cloud, né? do OP 4.5, ele tem essa característica de sair fazendo um monte de coisa, tá? Agora

sim, ó, ele vai usar o create next app latest web. E aí passando Typescript, T link, src alias, no turbo pack. Ah, eu quero usar o Turbo Pack. Por que que ele tá falando no turbo pack? Deixa eu ver aqui como que se inicializa na instalação. Tá

aqui. Não é verdade. A gente o turbo pack é para utilizar o bundler em vez do web pack. Tem alguma razão para eu não utilizar o Turbo Pack? Deixa eu perguntar esse aqui para ele. Aí ele vai

lá e fala: "No good reason, turbo pack is fac for." Classe fazendo de qualquer forma, né? Olha que legal, pessoal. Como o inicializador do Nex é interativo, ele foi capaz de de me passar a pergunta: "React compiler. Would you like to use a react compiler?" E aí ele me pergunta:

"No recommended or y tá experimental? Não tô afim de fazer nada experimental nesse projeto." Então fui com recomendado aqui. Bom, rodou o comando agora passando o no experimental app, a flag, né? Parece que deu algum erro ali.

Agora parece que vai. Agora ele vai fazer inicialização com de fato o inicializador do NETGS. E eu acho que o Rono tem a mesma coisa. Quer ver? Vamos dar o get starter aqui. É, a gente tem

que fazer usando esse PNPM create aqui do home. Vamos passar isso aqui para ele depois. Aqui, ó. NPM create. Why not PNPM create. Não sei se faz alguma

diferença, mas ele tá usando latest. Beleza. Só fazer essa pergunta para ele para ver se ele roda via PNPM. Eu prefiro PNPM. Ele é mais rápido de novo, né? Ur. Right. Aí aqui, pessoal, já tá

uma coisa ótima pra gente colocar lá no nosso agents MD. Sempre utilizar o PNPM. Então, OK. ele vai remover a P que já existe. Muito cuidado quando tiver um RM RF, hein, pessoal. Muito cuidado. Sempre

bate o olho nisso aqui. Nunca permita que ele dê um RM sem autorização. Ele vai criar aqui, vai chamar de API e vai passar o template cloud flareworkers. É isso que a gente quer mesmo. Boa.

Enquanto ele vai trabalhando lá, vamos voltar aqui no nosso agenc MD e vou até colocar aqui no início. Always use PNPM. Então, a gente quer o PNPM, é o nosso gerenciador padrão pro projeto. Acho que deu alguma coisa errada aqui no repositório, pessoal. Isso aqui é um pouco complicado, tá? Eu poderia estar

rodando na mão. Seria bem melhor se eu tivesse fazendo isso aqui na mão, tá? Em vez de passar para ele, porque aqui ele vai ter que fazer algumas escolhas que às vezes podem não ser. É, tá vendo? A CL it interativa tá falhando. Deixa eu

fazer o seguinte, vamos rodar a gente. Então, vamos rodar a gente. Isso aqui, ó. Deixa eu entrar aqui no repositório. Então, matei aqui. Vamos deletar a API.

Então, vamos entrar aqui em apps, remover a pasta API. Vamos rodar o comando que ele passou aqui. Target directory API. Qual template eu quero utilizar? Cloudf workers. Quero instalar

dependências. Sim. Qual pacote eu vou utilizar? PNPM. Agora foi. Então, tá

vendo, pessoal? Eu fiz isso aqui de propósito utilizando cloud code, mas é a minha experiência normalmente quando quando eu tô fazendo setup de projetos é essa, tá? Às vezes é melhor você fazer na mão, tá? Em vez de dar isso aqui para ir a fazer. Foi beleza, né? Então, viu,

foi muito mais rápido eu fazendo aqui, né? Então, deixa eu falar para ela aqui. Falei, ó. Rodei manualmente, já tá configurado na API. Tudo certo, proceda então aqui ele tá verificando agora. Ele

tá, ele tá vendo onde que ele parou, né? Ele meio que tá querendo recuperar ali o fio da meada. Bom, vamos deixar ele seguir. Ó, ele marcou aqui o TypeScript Config, tá atualizando aqui alguns comandos para se encaixar no que seria a proposta do Turbo Ripple, né? Então, colocar aqui o programa AI como @ para ficar ali no repositório, né? puxar ali

o shared e o db do workspace. Então isso aqui é legal, fica como dependência do próprio projeto. Já tá instalado, já consegue ter acesso. Então muito bom isso aqui. Next dev usando Turbo Pack y S Lint sem warnings, isso é importante também atualizando ali na web para poder ler do shared. Ótimo. Aqui ele tá

fazendo algumas coisas que eu não entendo, colocando aqui o cloud flare, beleza? Vamos deixar ele ele botar algumas tipagens específicas aqui dos workers. Eu acho que ele se perdeu algumas coisas aqui, pessoal, porque ele já pulou aqui, ó, para fazer o ENV e o RIDm, que era o sete e o oito, e o cinco e o seis não tá feito, mas vamos deixar aqui. É, ele tá criando uns exemplos, beleza, de de ENV, tudo bem, não vai fazer diferença pra gente agora. E aqui já o RIDM, ó. Caramba, já colocou um

RIDM com os comandos, ó. Não, não me parece que ele está utilizando o turbo. Tá usando PNPM dev, PNPM build. Deixa eu perguntar aqui. Não falei, você não tá, você tá usando PNPM dev, você não devia estar usando o turbo, né, através do NPX, NPX turbo, etc. Mas vamos ver o que

que ele me fala, ó. Ambos vão funcionar. PNPM turbo. É, vamos usar o o Turbo Ripple, né, porque ele cacheia, né, ele tem uma vantagem que ele consegue cachear e tal. Ótimo. Só ficou meio ruim

isso aqui, né, que tem que passar @programa/web, né, o nome, né, porque o nome ficou esse quando a gente quiser rodar individualmente. É, não é a melhor coisa no mundo, mas também não é a pior. Vamos seguir aí. Ele ele foi lá e marcou tudo. Agora no final que ele vai instalar, né?

Eu vou e aí ele vai ver se vai funcionar. Eu achei isso um pouco um pouco temerário do lado dele, mas vamos deixar. Vamos ver se a instalação vai passar. Agora ele quer rodar o type check. Aí agora eu vou deixar, ó. Eh,

don't ask again for PNPM turbo type check. Beleza, não me pergunte. Type check pode rodar sempre que quiser. Eu quero que a Ia sempre valide os tipos sem problema nenhum. Ó, o type check parece que passou, claro, não tem código, né? Foi só a inicialização

padrão. Agora ele tá mexendo lá naquele pacote shared, né, que ele inicializou. Vamos deixar lá no DB também. Agora ele vai rodar o link, ó. Mesma coisa. Vou

deixar ele rodar o link sempre, sem me perguntar. Vocês vejam, pessoal, que assim, eu tô falando com vocês, eu tô monitorando, né? Então, por mais que ele esteja ele escrevendo o código, vocês estão vendo que eu tô monitorando o que ele tá fazendo, tá configurando o link, tá usando o pacote correto, tô vendo que tá funcionando o type check. Agora ele vai tentar build também. Pode rodar build sem me perguntar. Aparentemente

tudo tá passando, pessoal. Ó, build foi também. Perfeito. Olha só, o nosso M0 já foi, hein? Todo o nosso setup já foi, ó.

Agora ele quer atualizar o progress track. Lembra que a gente colocou lá para ele atualizar, ó. Less completed milestone M0. Next up M1. Beleza, vamos deixar ele mexer nisso aqui. Próximo vai

ser lá para mexer no banco de dados. Vamos ver se ele vai fazer a ticagem, né? Olha que legal, pessoal. Ele fez a ticagem de tudo aqui, ó. Botou o xizinho, botou um emoji aqui, ó. Feito.

Só não configurou teste, né? Mas tudo bem. Eu também não falei nada demais, não tem nada para testar. Finalizou. Olha lá. M0 Ripple Foundation is

complete. Vamos lá. O que que fez? Resumo, pessoal. Configuramos o Moniple com Turbo Ripple, utilizando o PNPM.

Criamos o app web com nextJS, nextjs 16. E uma coisa que eu não vi é qual é o tailwind que ele tá usando, porque a gente já tá no no Tilwind 4, né? Tem o Tailwind aqui. Cadê Package Jason? É, já foi no Tailwind 4. Beleza. Tá usando

Twind mais moderno. Next é 16, cadê? É next. Beleza. Até se a gente ver aqui no next, ó, realmente, ó, a última versão do Next, então estamos rodando no mais atualizado possível. Ótimo. Inicializou

o API no com Rono, pacote com os shert, só place holder, pump de dados só place holder, typescript strict com todo mundo rodando e link com a configuração compartilhada. Cadê a configuração compartilhada que ele tá utilizando? Ah, é esse aqui, ó. Config. Beleza. E aí

todo mundo vai utilizar ali. Parece que é o caso. Parece que é o caso. Se a gente v aqui no next, é, depois a gente tem que ver como que ele carrega esse dado. Ah, não, tá aqui. Eu não sei se tá

compartilhando não, hein, pessoal, para ser bem sincero com vocês. Mas tudo bem. Não é tão importante agora, não tem código ainda. Depois a gente vai ver a medida que a gente for escrevendo os códigos. O RIDM, vamos dar uma olhada no que ele escreveu no RIDM aqui com calma.

O RIDM tá aqui a arquitetura, né? Beleza. Aquilo que a gente já sabia. Desenvolvimento, node 20+ PNPM9, o Rangler Cli pro cloud flare, instalar, copiar aqui os environments, rodar todos os apps, né? E ao mesmo tempo. Aqui os

comandos PNPM turbo dev, PNPM Turbo Link type check test. Individualmente é só rodar esse comando passando o filter e o nome do pacote que é @programaii/web. Tá aqui o Texttec. Aqui ele botou next 15, né? Mas o next na verdade é 16, tá?

Nem vou falar isso para ele. Vou mudar aqui eu na mão mesmo. Vou atualizar isso aqui para next. E feito, pessoal. Então, veja só, primeira parte feita. Vamos dar

o nosso commit aqui agora. Vamos dar uma olhada se tem alguma coisa de mais aqui. Eu acho que não. Foi só bootstrap mesmo. Tudo aqui foi gerado praticamente automaticamente. Então, ah, faltou uma

coisa para eu configurar. Faltou configurar um precha, né, que é o formatador. Então, falei, vamos colocar um formatador com pretou pret de modo que todos os arquivos sejam consistentes. Por quê, pessoal? Porque aí senão vai ter uma vez que eu vou atualizar e aí um arquivo vai ficar grande demais e aí vai o commit vai ser só uma quebra de linha, aquelas coisas que nunca são boas, né? Então ele tá

colocando aqui, ó, mas ele não colocou no turbo. Perguntei para ele se o preer deveria estar ali no turbo ou se não é necessário. Aqui ele colocando algumas configurações. Bele, vamos com essas configurações por enquanto. Tá aqui o ignor onde eu não quero que o prit rode.

E aqui ele falando, pr não é necessário colocar no tubo porque ele ele roda do root, né, do da pasta raiz e formata tudo. Então beleza. Sei que não é talvez a forma mais eficiente, pessoal, mas vamos com isso aqui por enquanto e depois se preferir, se precisar a gente atualiza com alguma outra coisa mais moderna, sei lá. Só quero ter um padrão, não é tão importante aqui o formato, eu não vou estar olhando muito pro código aqui. Eu só quero que, né, não exista, por exemplo, mudanças comits gerados só com problema de formatação. Isso aqui é

o que eu não quero. Beleza? Ó, pret já foi, Linter e Type Check rodou, ele já formatou todo mundo e peito, pessoal. Então, tá aqui, ó, tudo que ele mexeu com Pret configurado. Vamos então começar a dar o commit. Eu vou fazer

aqui pelo próprio cursor, pessoal. Eu adiciono aqui, ó, coloco os arquivos, clico nesse botãozinho aqui para gerar o commit message para mim. Não, não vejo muita muita vantagem em não fazer assim, ó. Inicializa o mono beleza? Incluindo tudo. OK. Um comit bem completinho e

sync. Então feito, pessoal. Tá aqui o nosso primeiro commit de verdade, né? A gente colocou aqui os specs e o que que a gente fez nesse vídeo? Criamos um agents MD, criamos um sin link pro cloud MD. Ó, você consegue ver até como tá

diferente o linkzinho aqui. E fizemos configuração de tudo. Que que a gente perdeu um tempo aqui, pessoal, no vídeo de hoje, mas foi importante. Por quê? Porque no vídeo de hoje a gente tá colocando as regras que vão ajudar a IA a não cometer erros ao longo do caminho.

Type check, linter, formatação, ela agora tem tudo que ela precisa para se autocorrigir a partir de agora. Que que deu errado no vídeo de hoje? Tentei fazer tudo com ela. Tentei até fazer o setup dos projetos do Hono, do NextJS. Não deveria ter feito isso, deveria ter feito isso separado, embora com o o Turbo Riple e tudo mais deu certo. Então

é importante vocês entenderem isso também, pessoal. Nem sempre a IA vai fazer o melhor, principalmente se tiver que operar na CLI, for uma CLI interativa, como era o caso desses dois projetos. Beleza? Dito isso, feito o nosso primeiro milestone, se a gente voltar aqui para aquele gráfico, ó, M0 Foundation, já foi, Turbo Typeescript e Link feito. Próximo episódio, então, vamos começar a falar de banco de dados e dali a gente segue. Muito obrigado

pessoal por assistirem a mais esse episódio. Se você não viu o primeiro episódio, o link vai est aqui para você dar uma olhada. Me conta aqui nos comentários se você tá gostando da série. Me dá aí feedback. Escolhe o nome programe AI, programe aí ou quinta Code.

O que que é melhor? Me ajuda a escolher aqui também. E como sempre se inscreva no canal, curta e compartilhe. Rype pra a gente passa aí, compartilha com seu amigo, sua amiga que quer programar com inteligência artificial, quer ver como funciona na prática, que é isso que a gente vai fazer nessa série. Obrigado pela audiência de sempre e até a próxima. Yeah.