---
video_title: "Criando um SaaS do Zero #01: Explicando o projeto e definindo a stack"
video_id: _GqKe-Ym-d0
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_GqKe-Ym-d0
video_date: 2025-12-09T22:15:03+00:00
video_description: |
  Finalmente tirei o projeto do papel! Neste primeiro episódio da série "Criando um SaaS do Zero", mostro todas as decisões de arquitetura e a stack que escolhi para construir um produto real. 
  
  Utilizo o ChatGPT Pro 5.1 para planejar o desenvolvimento e definir as especificações, além de escolher a stack e explicar a motivação por trás desse projeto.
  
  Se você sempre quis criar um SaaS, tem vontade de empreender na internet, ou interesse em ver como um software é criado na prática, esse vídeo é pra você.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  03:40 Regras do jogo
  06:30 Que tipo de SaaS criaremos
  12:12 Protótipo do SaaS
  15:18 Stack e modelagem com o ChatGPT 5.1 Pro
  33:07 Criando um PRD com o ChatGPT 5.1 Pro
  38:47 Comprando o domínio 
  42:53 Configurando o repositório
  46:50 Resumo do episódio 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Ganhe 1000 créditos no Manus AI 🔻🔻
  https://manus.im/redeem?c=RQ1GB957
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=whB5g1_0ylM
  https://www.youtube.com/watch?v=6o0bGfXTsro
  https://www.youtube.com/watch?v=Mgp2PM7AJzk
  
  #saas  #buildinpublic  #chatgpt
---
Eu vou construir um site do zero e você vai poder ver tudo. Eu quero te mostrar todas as decisões de arquitetura, todas as ferramentas que eu utilizo para programar com IA, cursor, cloud code, Codex, enfim, tudo de melhor que existe para se colocar um produto no ar. Nós vamos começar desde criar o repositório lá no GitHub, comprar os domínios, colocar o site no A ter os nossos primeiros clientes. Meu nome é Rafael Quintanilha e bem-vindo ao primeiro episódio da série Criando um site do Zero. Pessoal, finalmente começando esse projeto que há muito tempo eu já queria trazer aqui no canal, que é justamente poder fazer na prática aquilo que eu ensino aqui nas minhas aulas. Quem me

acompanha aqui sabe que a pegada desse canal sempre é mostrar a realidade, mostrar como as ferramentas de inteligência artificial, como as técnicas de programação se aplicam no dia a dia de quem quer utilizar software para criar os seus produtos, para começar o seu próprio negócio. Então, é bem interessante que a gente faça esse projeto aqui do zero para que eu consiga mostrar como eu tomaria as minhas atitudes, por qual caminho eu seguiria, como eu utilizo as ferramentas que surgem no dia a dia. Então, essa é a proposta desse projeto e nós vamos fazer aqui uma sequência de episódios até a gente de fato colocar esse projeto no ar. Eu já vou falar para você o que que nós vamos estar construindo, mas antes disso você talvez esteja se perguntando por que que você me ouviria, por que que eu tenho alguma coisa para falar, para te ajudar. Então, se você ainda não me conhece aqui no canal, como eu já disse, meu nome é Rafael Quintanilha, eu sou engenheiro de software formado, então eu tenho uma educação formal na área, mas eu também já trabalho há bastante tempo, mais de 10 anos profissionalmente escrevendo software. Já empreendi tendo

uma empresa de consultoria, trabalho remotamente pros Estados Unidos desde 2017, sou atualmente diretor de uma empresa de software também lá na gringa. e tem o meu próprio site, o Quant Brasil, que dá o nome desse canal. Então, eu tenho uma certa experiência na área, tanto criando software, quanto contratando, quanto criando produtos para empresas, quanto dando consultoria. Então eu realmente estou imerso no meio do software e eu sei que hoje em dia, com as mudanças, com tudo que vai sendo lançado, modelos, ferramentas, enfim, às vezes pode ficar um pouco confuso, né? Por onde eu começo, o que que eu faço e eu quero poder colocar e organizar tudo isso aqui nessa série. Vai ter tantos

episódios quanto nós precisamos, mas eu quero colocar aqui exatamente qual é a minha abordagem. qual é o meu método para que você possa aprender como programar como alguém que programa há mais de 10 anos faria. Acho importante dizer também aqui que essa série certamente vai beneficiar tanto quem é iniciante quanto quem já é mais experiente. Se você é iniciante, acho que é óbvio, você vai conseguir ver na prática como que é o desenvolvimento de um produto. E se você já é um programador sior, se você já tem vários anos de experiência, também acho que você vai se beneficiar bastante, porque você vai conseguir pegar, talvez até um pouco mais rápido as técnicas, as ferramentas, tudo aquilo que eu fizer aqui ao longo dos vídeos. Então eu

realmente acho que vai ser benéfico para todos aqueles que querem aprender. Beleza, pessoal? Então vamos lá. Antes da gente começar a falar do projeto, deixa eu passar um pouco das regras do jogo dessa série, tá? Eu vou construir esse app tentando quebrar em episódios mais ou menos ali de 30 minutos, tá?

Então eu vou marcar aqui no relógio, vou est olhando aqui para quanto a câmera tá dizendo que já tem de gravação e vou parar quando tiver uma uma pausa natural e vou continuar no próximo episódio, beleza? Então isso pro engajamento do YouTube já costuma ser bem ruim. Então se você quer que eu termine essa série, se você quer me ajudar aqui retribuir de alguma forma, primeira coisa que você sempre vai ter que fazer é, por favor, curtir e compartilhar esse vídeo, porque eu vou ter que mudar um pouco o formato do que o YouTube gosta. para que a gente tenha essa fluidez mais de série. Beleza? Então, vou tentar quebrar os

episódios. Eu vou gravar talvez em lotes de dois ou três episódios por vez, mas sempre que eu subir ele no ar, eu vou ficar de olho nos comentários. E eu quero que esse projeto seja, de certa forma colaborativo, ou seja, que você dê sugestões, que você faça comentários, que você faça tire suas dúvidas. Eu quero sempre trazer dúvidas, perguntas, sugestões dos episódios anteriores que você colocar aqui nos comentários do YouTube. Quero trazer ele para cá, explicar alguns deles, explicar o que que eu fiz de uma forma e não de outra ou aceitar a sugestão que foi dada ou talvez ser corrigido, porque a gente já vai ver aqui que parte do stack que eu vou utilizar nesse projeto eu não conheço muito bem, então pode ser que eu faça alguns erros ao longo do caminho.

Então eu quero fazer isso de fato, colaborativamente com você. Então sempre coloque aqui também nos comentários dos vídeos o que você tá achando, que sugestão você daria, se você faria diferente ou se eu fiz alguma coisa de errado. Em relação a fazer alguma coisa de errado, também já vou avisando. Eu vou orientar aqui o nosso editor para fazer o mínimo de cortes possíveis, inclusive mostrar os meus erros. A ideia aqui é realmente mostrar como é o desenvolvimento na prática. Beleza? Claro, vou cortar aqui

momentos de silêncio. O codex ficou 15 minutos trabalhando sem nada acontecer. Vou cortar para dar fluidez pro vídeo, mas na medida do possível eu vou tentar construir só aqui on screen com vocês. Não vou trabalhar nesse projeto fora dele. Sempre que eu quiser trabalhar dele, eu vou ligar a câmera, vou olhar aqui para vocês e vou nós vamos fazer juntos, beleza? Então esse é o meu

compromisso. Talvez, claro, alguns pequenos ajustes ali de texto, né, de cópia, que não faz sentido fazer em câmera, que não traz nada de técnico e só deixa o vídeo mais arrastado. Mas tudo que for realmente o desenvolvimento do app, eu quero fazer aqui com vocês, inclusive mostrando os erros que eu cometi. Beleza, pessoal? Então vamos lá para o que nós vamos construir ao longo dessa série. Quem viu o meu último vídeo

onde eu falo como criei a UI do meu próximo app utilizando Rapit em alguns minutos, já se ligou. Mas a ideia aqui vai ser a gente fazer um size, ou seja, um software as a service, algo que você consiga pagar e receber um produto digitalmente, que acredito que seja uma algo que tem um apelo a muita gente. Se você quer ser um ind hacker, se você quer ser um empreendedor, se você é como eu, que tem o trabalho formal, mas quer ter um side business, quer ter um produto que consiga gerar uma renda extra, enfim, essa série certamente pode te ajudar bastante. Beleza? Então, o que que nós vamos construir aqui? Lá no

vídeo onde eu utilizei o Raplet, eu construí esse protótipo, né, do que seria um site de cursos chamado code capital. Então agora é a hora que você fala: "Ha, Rafael, te desmascarei". Então você sempre quis, esse foi sempre foi o seu plano maligno de vender cursos para os inscritos e ganhar dinheiro as nossas custas. Você é mais um youtuber e você nunca me enganou. Pessoal, assim, na verdade, eu, acredite ou não, eu eu nunca quis fazer curso aqui, nem vender curso na internet, porque primeiro que eu não tenho muito tempo, já são três vídeos que eu gravo por semana no YouTube, fora meu trabalho, fora consultoria, fora conte Brasil, então eu realmente não tenho muito tempo. Então,

justamente por não ter muito tempo, eu quero fazer esses cursos de uma forma diferente. Beleza? Primeiro assim, muita gente me pede nos comentários: "Pô, você tem curso? Cadê seu curso? vai lançar, etc, etc, etc. Então, assim, eu acho que

tem uma demanda aqui das pessoas que gostam de aprender comigo, tá? E o que eu quero fazer o seguinte, eu quero evitar fazer algum tipo de subscription, beleza? Eu sei que muita gente, hoje tem muita subscription, muita coisa que você assina, etc, e as pessoas acabam assistindo e gera aquele compromisso de botar aula toda hora. Então, eu não quero fazer isso, eu quero fazer cursos fechados. Se eu pudesse botar e vender um DVD físico, para mim seria ideal, né?

Como hoje em dia ninguém usa DVD, o que eu vou fazer é o seguinte, vou construir essa plataforma onde você vai poder comprar um curso. Então, sei lá, esse aqui é um protótipo, claro, né? Mas imagina que tem lá um curso de frontend moderno com React Typescript. Eu sou programador frontend de berço, né? Então isso aí poderia ser muito bem um curso que eu poderia fazer. Pego, gravo em um

fim de semana, vários fim de semana que seja, picoto ele em aula, coloco à disposição, né? outros cursos, eh, posso fazer minicursos, sei lá, programando cloud code avançado, alguma coisa assim que eu possa fazer minicursos, botar um preço mais acessível e poder fazer, né, algo mais orientado ao nível de senioridade, porque aqui no YouTube é topo do funil, né? Então eu falo pro programador sior, pro cara que talvez já tá começando, pro vibe coder, o YouTube tem toda a questão de algoritmo, de tamb, de corte. Então assim, dá um trabalhinho extra às vezes além do que só passar a mensagem. Talvez você não saiba, né? Mas é é um parte do trabalho,

talvez até parte mais difícil desse trabalho aqui é eu pensar na aula, mas pensar como que eu vou vender o ângulo porque o algoritmo do YouTube entregue, porque senão não adianta. E ao mesmo tempo eu tenho que fazer isso sem vender muito hype, porque senão eu descaracterizo o meu próprio canal. Então isso é algo meio chato assim, não vou negar. Podendo pular essa parte ir direto, porque importa, eu sou engenheiro de software, como eu falei, então eu gosto da parte de escrever software. Isso seria muito bom. Então

essa é uma ideia que eu tenho. Beleza? Eu acho que tem demanda, eu acho que tem pessoas que gostariam de assinar, pagar ali um valor único, ter acesso ao curso, assistir forever e ficar feliz, satisfeito com isso. Eu acho que tem. E então esse vai, essa vai ser a ideia.

Nós vamos construir esse ambiente de curso, uma espécie de cursera. Vamos botar assim, tá? Beleza. Perguntas. Rafael, você quer que isso se transforme no próximo Hotmart? Não, Rafael, por que

que você não usa o Hotmart? Porque francamente assim, eu detesto a experiência de ver, já comprei cursos no Hotmart, eu acho ruim, não gosto de software, acho i bem ruim. Então eu sempre quis ter uma plataforma de vídeo, sempre falei: "Ah, se eu for colocar algum vídeo na internet, eu quero botar em um lugar que seja agradável de ver o vídeo". Por exemplo, YouTube é um excelente app, um excelente software para quem quer consumir vídeo, né? Inclusive, eu basicamente só assisto YouTube na TV e o Hotmart, até onde eu sei, não funciona bem lá. Se tem que

espelhar, não fica legal. Então, o que que nós vamos fazer aqui? Eu quero ter a possibilidade de fazer isso depois na TV, num aplicativo. Não vamos fazer isso por agora porque não é minha especialidade. Talvez fique para um para uma segunda temporada que der certo, sei lá. A gente vai construir isso 100% na

web, mas eu quero dar um um certo carinho ali na usabilidade, porque eu acho que falta muito isso nos appes de curso, tá? Todos que eu experimentei, principalmente os que são famosos aqui no Brasil, eu acho bem fraco. Beleza? Então, vai ser um projeto para que tenha um certo catálogo dos meus ensinamentos. Ah, pode ser que no futuro, se isso aqui der muito certo, né, haja outros instrutores. Pode ser. Não é o meu

objetivo por enquanto. Meu objetivo é ter algo bem associado aqui ao que seria a minha imagem, a figura aqui do YouTube, as coisas que eu gosto de falar e quem sabe colocar ali três cursos no ano e aí ao longo de sei lá quantos anos, 10 anos, aqui vai ter muito curso, né? E aí você vai ter um catálogo de cursos e que você possa vir aqui e assistir. Beleza? Eu acho que isso teria demanda. Você me conta aqui nos

comentários o que você acha também. Então, só pra gente dar mais uma olhada aqui, né, no Mocap, isso aqui, repito, foi o que eu criei lá no no Rapid, então não tá funcionando, é só um mocap, mas eu gostei muito dessa UI aqui, tá? Eu gostei muito, é exatamente isso aqui que eu queria fazer. Então você vai lá, vai ser capaz de ver, né, os cursos, né? Claro que no início não vai ter nada, mas pensando que, né, mais em alguns anos eu vou colocando o curso aqui.

Então você vai poder clicar, ver a ementa do curso, o conteúdo do curso, né, comprar ele ou fazer um preview aqui do curso, né, poder assistir o preview. E se você não for assinante, né, você vai ter que assinar ou comprar, na verdade, não vai ser assinante o termo, né, comprar para você poder desbloquear. Então você tá vendo que aquele bem padrão aqui, ó, locked lesson, bem legal, muito bem feito, né? Eu gostei muito disso aqui que o que o Rapid fez. Eu inclusive vou deixar o link aqui para você dar uma olhada nesse vídeo e como você pode utilizar também para prototipar. Aliás, eu vou fazer

referências a vídeos antigos ao longo dessa série inteira, porque eu já falei de engenharia de software, de git, de um monte de coisa que a gente vai usar. Então eu vou est sempre linkando para quem quiser se aprofundar nos assuntos. E a minha inspiração para esse produto é o site do padre Paulo Ricardo. Quem aí assiste o Padre Paulo Ricardo? Eu adoro assistir os cursos dele, eu sou aluno há muitos anos e eu acho que o time de TI deles ali é muito bom, né? Bem incrível.

E aqui entrei aqui, eh, né, numa janela anônima para vocês terem uma ideia como que é o site ali. Ele também tem esse curso, né, com ali de novo a apresentação. Você tem aulas que são fechadas, aulas que são abertas. Então você entra aqui numa aula, por exemplo, conteúdo gratuito, assistir a aula, você vai ter que colocar o seu e-mail. Inclusive eu segui essa mesma essa mesma ideia aqui, ó. Eu falei ali para ele

fazer dessa forma. Então, login required. Eh, usei a mesma proposta que eu vi aqui do pessoal do padre Paulo. A mesma coisa que não é coincidência isso aqui. Então, eu realmente gostei bastante. Tô usando isso aqui como

referência, né? E claro, as aulas que estão fechadas, né? você não consegue assistir e acho que você pode tem aqui acesso livro, você só precisa estar logado, beleza? Então essa é meio que a minha referência aqui e nós vamos construir então algo nesse estilo, cursera com o padre Paulo, etc, e colocar cursos, vídeos para que você possa acessar e assistir para sempre. Eu vou tentar fazer isso aqui de modo que você comprou, não inspira, é claro que tem uma certa liability, né? Se você

deixar alguém assistir para sempre, eh, vai poder ficar encorrendo em custo para sempre. Eu tenho que dar uma modelada financeira nisso aqui, mas eu tô propenso a comprou, é teu. Enquanto o site tiver no ar, você entra, se um dia o site sair do ar, sei lá, eu exporto vídeo, coloco num Google Drive para as pessoas baixarem 30 dias. Acho que isso deve ser legal, né? tiver algum advogado aí nos me assistindo, me conta aqui nos comentários se isso resolveria, porque se isso resolvesse seria ótimo, que aí eu consigo dar acesso para sempre.

Beleza, pessoal? Então vamos partir para a parte técnica, tá? Então agora nós vamos começar a mostrar, a conversar sobre o que eu quero fazer tecnicamente. Eu passei para vocês a motivação, eu passei para vocês inspirações e agora eu vou passar para você como nós vamos construir isso tecnicamente. No vídeo de hoje eu quero parar até nós criarmos o repositório, criarmos o domínio, botar um rel word que seja, e aí a gente vai continuar. Mas antes disso, a gente

precisa entender o que nós vamos fazer. Então, basicamente, tendo em vista que eu queria construir esse produto, eu fiz essa conversa aqui com o Chat GPT 5.1 Pro. Então, aqui já tá primeiro primeiro ensinamento da nossa série, o Chat GPT 5.1 Pro, ele é provavelmente o modelo mais inteligente que existe hoje em dia.

Inteligente no sentido de ter maior poder computacional para responder perguntas mais difíceis. Ele não é um tipo de modelo que você usaria no dia a dia para programar, porque ele é lento. Cada interação com ele, vocês vão dar uma olhada aqui, ó. Olha isso. Minha primeira interação com ele demorou 22 minutos para ele me retornar. Então isso

aqui eu gosto de utilizar quando eu quero ter aquele primeiro insight ou quando eu quero que ele me passe, me tire do zero num problema mais difícil, né? Então o que que eu fiz aqui? Eu meio que compilei o que eu queria fazer. Eu exportei, né? Aqui no RPL, eu vim aqui, exportei o todo o código que gerou esse protótipo, coloquei de anexo para ele no zip. Ele consegue ler isso perfeitamente

e eu meio que expliquei para ele aqui o que eu fiz. Você que não é acostumado a me acompanhar aqui no canal, vai perceber que eu sempre me comunico com a inteligência artificial em inglês. Rafael, por que que você faz isso em inglês se sua audiência é em português? Porque eu acredito que a Ia responda melhor ao inglês. Claro, ela foi treinada em inglês, ela tem maior no ledge base inglês, etc, etc. Rafael,

você consegue provar isso? Não é filho. Beleza? Mas eu acho que é um excelente treino. Eu já falei aqui no canal, já escrevi sobre que a melhor linguagem para se começar a programar é o inglês.

Então é também uma forma de forçar vocês a aprenderem inglês. Saber inglês é melhor, mais importante que você saber Python, JavaScript, Go, que seja. Então, eu sempre me comunico em inglês. Eu também trabalho, ah, como eu falei, desde 2017 nos Estados Unidos, então tô acostumado a escrever tudo sempre em inglês. Então, já é um reflexo também.

Mas se eu tivesse no Brasil também faria a mesma coisa, até porque é uma forma de você treinar o inglês e quem sabe conseguir um emprego ou fazer um produto que se que tem apelo à comunidade global. Enfim, só tem vantagem de você fazer as coisas em inglês. Beleza? Então o que que eu falei aqui pro chat GPT? Bom, eu quero construir um app de marketplace de cursos, né? Mais ou menos

essa ideia. Aí eu chamei o app de Code Capital e que ele vai ter todos os cursos por Rafael Quintanilha, que é o dono do canal C Brasil do YouTube. Parentes, eu não vou chamar o curso de Code Capital por duas razões. Primeiro que eu não tenho, não teria o domínio.com.br dele e segundo que eu

acho que o Code Capital ele ele remete muito a parte quantitativa, né? Claro, como eu falei, eu venho do Quant Brasil, que é o meu app de finanças quantitativas, é um site de finanças quantitativas que eu tenho com cerca de 90 assinantes pagos. Então é um app real, né, que existe com assinante, com com pessoas que estão lá usando todo dia. Mas ele, o Codecap, eu acho que ele tem um pouco desse passa um pouco dessa noção de que vai ser eh algo mais quantitativo, mais de investimento, que não é o meu caso necessariamente. Eu quero algo mais voltado para programação, algo mais voltado para quem quer usar e ainda que eu possa fazer um curso, por exemplo, Python para mercado financeiro. Quantas pessoas já não me

pediram para fazer um curso desse tipo? Mas eu quero não necessariamente deixar isso associado com a parte de investimento. Então eu não vou chamar de codach scappt, vou chamar de quê? Calma, a gente vai ver até daqui a pouquinho. E eu quero inclusive a sua ajuda para escolher, porque eu tenho duas opções aqui. Eu não consigo me decidir qual vai

ser melhor. Então provavelmente vou fazer com as duas aqui e eu quero que você me fale nos comentários qual você gosta mais. Beleza? Mas calma que eu já vou chegar lá. Então o app deve funcionar dessa forma. Os cursos vão ser

vendidos de forma individual, né? standalone or em bundle ou, né, em conjunto. No início, pessoal, só vai ter standalon, mas eu tô mandando isso aqui para ele porque eu quero que na modelagem, na hora de desenhar o problema, né, a gente já construa o app sabendo que ele vai poder ser extensível para ter um bundle, sei lá, um bundle programando com IA. E aí tem o minicurso é masterizando code e cloud code, masterizando Codex e cursor na prática, sei lá. Vamos supor que eu tivesse esses três cursos, em vez de eu vender os três individuais. Eu até posso vender os três

individuais, mas eu posso fazer um bundle, né? E você compra e, sei lá, paga mais barato. Ou, por exemplo, dou um bundle de Black Friday. Enfim, posso jogar com essas combinações. Então, eu quero de cara já suportar bundles, embora, como no início não tem nenhum curso, não faz muito sentido eu me preocupar com bundle por agora. Então, a

gente vai ver que eu vou deixar o código já preparado para isso sem começar a fazer isso de cara. E essa é uma lição de engenharia de software. A gente tá conversando aqui de construir um MVP. Que que é MVP? É o minimum viable product. É o mínimo produto viável, né?

É aquilo, é o mínimo que você pode entregar pros seus usuários para você conseguir ver se aquilo tem valor antes de você investir muito tempo construindo alguma coisa que ninguém quer. Então MVP é muito comum com quem trabalha com Sta e a gente vai fazer isso usando esses princípios também, beleza? Então, OK. Quero que suporte bundle, mas não agora. Eventualmente a gente também pode ter um free pass, né, onde os consumidores podem comprar acesso a todos os cursos por tempo limitado. De novo, eu falei

que eu não quero subscription, mas eu consigo ver um caso onde alguém fala assim: "Cara, me dá um passe anual aí. Eu quero poder assistir tudo que você tem. Eu quero pagar isso no ano e quero ter acesso a tudo. Consigo ver isso acontecendo. Então também coloquei aqui para que o modelo já já coloque isso como algo que a gente vai querer fazer no futuro. Nós vamos listar todos os

cursos. Cada curso vai ter as suas aulas. Então seguindo aqui o padrão, ó, curso, né? Cada curso com a sua aula, n? Você consegue até ver aqui, ó, pelo próprio URL construída ali, né? no

protótipo do RPIT, que a modelagem já tá mais ou menos aqui, uma modelagem bem simples, né? As aulas podem ser abertas, então todo mundo pode assistir como se fosse um preview ou pode ser member only. Independente disso, os usuários têm que estar logados para assistir, mesmo que sejam aqueles usuários free. É a mesma coisa que a gente viu ali no site do Padre Paulo. Eles podem comprar o curso para assistir. É importante que

o SEO tenha um papel principal aqui. Por que, pessoal? O que que é SEO? SOS Search Engine Optimization. Eu quero que as pessoas sejam capazes de jogar, sei lá, curso cloud code e caia aqui na minha página, tá? Então isso é se é

conseguir linkar isso e que o Google e o chat GPT hoje também é uma fonte bem grande de linkar os produtos e também seja capaz de de mostrar a minha pip. E como eu já tenho Brasil, como eu já tenho o meu blog e como eu tenho aqui o YouTube, eu consigo criar um ecossistema onde eu consigo linkar de outros sites para esse que eu vou construir, o que dá um boh de SEO, o que é muito bom quando alguém tiver procurando, né, de forma que eu consiga ter membros orgânicos. E aí, qual que é a vantagem de ter membro orgânico? O meu CAC, que que é CAC customer acquisition cost? Isso é justamente K customer acquisition cost, que é o custo para você adquirir um novo usuário pro seu produto. Normalmente,

como que você vai fazer isso? Você vai pagar ali um page ads, vai pagar um um Google, um Metaads, anúncio, etc. Quando você consegue fazer um SEO bom, você não precisa investir tanto em marketing e aí o seu custo de operação cai bastante. Por exemplo, no Quint Brasil é muito SEO. Então se você jogar várias coisas aqui no Quant Brasil, sei lá, se você jogar Magic Fórmula aqui no Google, primeira coisa que cai é o Quant Brasil.

Tá vendo? Magic Fórmula é uma forma de investimento, né? É criada pelo Joel Green Blad lá. É um green. Você pode adotar ela aqui pro Brasil. Se você

tentar jogar isso no Google, você vai cair aqui no Brasil que, né, nós oferecemos essa ferramenta. Então, olha quantas pessoas não podem acessar o meu appom SEO, beleza? Por isso que eu quero que ele seja bem friendly pro SEO. Aí eu falei também que eu quero que seja, seja possível que a página seja aberta, que originalmente eu tinha pensado em fazer um produto fechado, mas não, eu quero que a página seja aberta para que quando o cara clique para apertar o botão, apareça aquele modal que a gente viu e a gente consiga ter um funil de conversão. Isso é mais uma coisa que a gente vai fazer desde o início. Nós vamos ter um

funil, um analytics, nós vamos utilizar o post hog para isso, que é o analytics que eu gosto de usar, tá? E nós vamos ser capazes de ver, ó, qual é o funil da pessoa que caiu na página, clicou para assistir e realmente terminou assistindo, comprando o produto. Isso vai ser algo muito importante pra gente otimizar. Não quero ter lives no momento, não vamos colocar live nesse produto. Live eu quero deixar aqui só no YouTube. E vamos pra parte técnica que

aqui agora começou a ficar interessante, tá? Vamos lá. Parte técnica, vamos com Cloud Flare Stream. Que que é o Cloud Flare Stream, pessoal? é um produto do Cloud Flir, justamente para você fazer stream de vídeo. E eu sempre quis testar

essa ferramenta, beleza? Sempre quis testar essa funcionalidade do Cloud FL, que é de permitir que você faça stream, como é o caso do YouTube. Por que o Cloud Flir, pessoal, sem muita história, porque ele escala muito melhor e ele é muito mais barato, tá? Eu joguei aqui o Cloud Flare, até apareceu aqui, ó, uma comparação do Mux com o Cloud Flir Stream. O Mux também é uma alternativa bem comum. E se eu não me engano, o

pessoal da Rocket City, vocês devem conhecer a Rocket City, né? Eles, pelo menos no início, eles utilizavam o Mux, né? É, eu já vi uns vídeos lá deles ensinando a fazer o MUX e eu já até cheguei a tentar fazer, mas vendo ali no preço ele não escala tão bem, apesar de que me parece que o MX até uma tecnologia mais agradável, tá? Mas como eu vou tentar construir isso aqui no stack da Cloud Flare, eu acho que isso aqui se encaixa bem num stack server, eu vou dar a chance aqui para nós fazermos isso no Cloud Flash Stream. Espero que eu não me arrependa. Se você tem

experiência com Cloud Flash String ou com o Mux, me conta aqui nos comentários, beleza? Mas vamos tentar fazer isso funcionar aqui com o Cloud Flare String. Então, falei aqui, ó, basicamente porque ele é mais barato, tá? E aí, que mais que eu quero? Faz sentido que seja um monoripleo. Esse

monoripo vai ser com app next js por frontend, porque eu sou familiar com nexts. Provavelmente eu overkill daria para ser um vítor da vida, mas eu sou familiar com NJS. É uma biblioteca que a IA se dá muito bem, eu vou conseguir reutilizar código de outros projetos e não é adequado, tá? É adequado. Vai ter tem SEO, tem server side rendering, tem client component. Então tudo isso aqui

vai casar bem com o NextJS. Então falei mal do NextJS, mas eu acho que ele vai ser bem adequado pra minha proposta aqui. Back endero continuar no Cloud Flare Ecossistem. Então a gente vai utilizar o Cloud Flare Works. Pela primeira vez eu vou utilizar apesar que eu sei que ele é bem tranquilo. E o

framework que eu quero utilizar vai ser um chamado Rono, tá? O Rono ele é basicamente o framework, né, para o cloud flare, né? Então ele é tipo um que seria um express, né, JS da vida. Já ouvi falar muito bem, já já testei rapidamente e foi bem legal. Então eu tô disposto a fazer esse backend no home.

Beleza? O que mais teve de relevante aqui? Eu falei que para autenticação eu queria utilizar alguma coisa como Better Off. Eu utilizei o Better Offo recente da minha empresa lá nos Estados Unidos. Gostei bastante. Eh, não tenho no C

Brasil. Dei uma arrependida de fazer na mão. Eu acho que hoje em dia ele tá bem bem mais robusto. Beleza? Então vou fazer com better off. Quero ter essa

experiência de fazer com um ber off. E também ele consegue de graça te dar umas conexões ali com um ou off, né? aquilo que você clica para se conectar e direto, sei lá, da conta do GitHub, o que pro nosso perfil aqui de desenvolvedor acho que vai ser bem relevante. E por fim, eu falei aqui, ó, faça essa projeção de modo que seja extensível, sem complicar muito. Por exemplo, no futuro, eu quero ser capaz de construir um app mobile e eu quero, sei lá, poder depois fazer eh sincronizar na TV e tal. Não vamos fazer

isso mais complicado que precisamos no momento, mas tenha isso em mente. Então, basicamente, passei essa arquitetura aqui para o chat GPT e deixei ele pensar e me devolver um plano. E aí, pessoal, vamos dar aqui uma olhada na primeira recomendação do chat GPT. Então, ele falou: "Cloud FL first, SU first". Beleza, ele entendeu o que eu quero.

Next jazz app Router falou para eu fazer o deploy via cloud flare Workers utilizando Open Next. Beleza? Ele falou que as limitações vídeo cloud flare stream, banco de dados Cloud Flare D1, que é um banco de dados baseado em SQ Lite com o Drizzle que é um ORM. Eu já utilizei o Drizzle algumas outras vezes. A Ia adora utilizar o Drizzle. Beleza,

SQL eu poderia fazer direto no POS, mas eu também acho que o nosso banco de dados aqui vai ser muito simples. Então eu acho que dá para fazer tranquilo aqui no SK Lite para ficar aqui no stack do cloud flaref. Ele concordou com Better Allo Stripe com Web Hook. Beleza? Aí falou mais algumas outras coisas aqui, deu mais, né, um monte de sugestão de modelo de dados, etc. E aí eu continuei com ele

aqui, né? Falei: "Ó, eu quero, cadê o back end? Cadê o monoripo?" É, falei: "Não, vamos utilizar só o KitHub como off, todos os principais". E aí eu fiz uma pergunta para ele, por que não fazer o front endel, tá? E aí, deixa eu

adiantar um pouco aqui primeiro assim, a parte do mono então beleza, vamos criar um app aqui, web e outro API. Web vai ser o NextGS, a API vai ser o nosso framework ONU ou sei lá como se fala, rodando nos workers e vai ter um um pacote, né, que vai ser compartilhado. Beleza? Ele até sugeriu assim de início, só que eu achei que ele foi até um pouco overkill, tá? Ele criou três pacotes compartilhados. O que que é um pacote no

monoiple, pessoal? São bibliotecas que você podar, né, em qualquer um dos apps. App é aquilo que você vai fazer o deploy. Então, se eu tenho back end, eu tenho front end, eu tenho duas coisas que eu posso fazer um deploy, tenho dois apps. Esses dois apps podem compartilhar lógica, por exemplo, podem compartilhar tipo. Então, em vez de repetir e

duplicar eles em vários projetos, a gente pode colocar num pacote separado. Ele até separou demais, então ele foi um pouco exagerado. que é importante, né, você estar sempre guiando a IA para não deixar ela sair muito do trilho e querer fazer coisas muito complexas, não precisava, tá? Então eu até sugeri para ele aqui, eu falei para ele, eu não quero nenhum back end. Eh, também falei que os pacotes eram overkill, né? E aí

ele acabou simplificando e deixa eu até avançar um pouco mais aqui. Aí eu falei para ele a gente usar um pacote só chamado shared, né, compartilhado, que vai ser fácil de compartilhar. E perguntei se eu deveria utilizar o Open Next, né, que é uma forma de você colocar o NextJS lá no Cloud Flare ou ir direto no Versel. Por que que eu perguntei isso, pessoal? Porque o NextJS, para quem não sabe, ele é mantido pelo pessoal do Versel, né?

Versel é uma cloud, é uma cloud que não escala muito bem, mas que é muito boa. Assim, eu tenho todos os meus apps lá, o Con Brasil é o meu app nos Estados Unidos é, eu coloco tudo no Verscel, nunca tive nada a reclamar que não seja o preço, tá? Porém, como aqui eu acho que vai ser bem tranquilo e a maior parte do tráfego vai est vindo ali dos workers, eu não acho que isso aqui vai ser um problema para mim. Como eu já tô acostumado com a UI do Versel, eu preferia fazer lá. A minha dúvida é a seguinte, será que eu vou ter algum problema de ping por tá no Verscel e não colocar ali diretamente no cloud flare?

E aí basicamente chatpt falou: "Cara, vai ser, não vai fazer diferença para você". Então isso me deixou satisfeito e eu não queria fazer também no Openx. Por quê? Primeiro porque eu nunca utilizei e segundo porque o pessoal do Cloud FL e do Versel são meio tretados, tá? Eles são meio brigados. Então assim, ah, o

Open Next é uma forma de rodar o NextJS eh bonitinho no Cloud Flare, mas a gente nunca sabe até onde isso vai, né? Então eu prefiro não colocar, não arriscar colocar meu front end ali e fazer ele direto ali no Versel. Então a gente vai ter o front end NextJS no Verscel e um back endo no cloud flare, workers rodando no cloud flare, banco de dados também vai tá lá. Então o acesso vai ficar ali direto, né, local e a gente vai ter algo bem rápido, né, que escala bastante e o preço do Cloud Flir é muito, muito vantajoso, beleza? Principalmente no Cloudfare Streams, que é fazer stream de vídeo, tem que ter banda. Normalmente isso é pago por

minuto assistido, então é complicado de você pegar um produto que vai ser caro, depois você não vai conseguir manter. Então vamos tentar fazer isso aqui de forma sustentável, beleza? E aí, pessoal, como que eu fiz aqui no final? Depois que eu cheguei a todas as decisões, eu falei para ele, beleza, coloca isso aqui nos seus guias e vamos criar um PRD. Lembram do PRD? O product

requirements document. É uma forma de você escrever o que você quer fazer no seu produto. Então, pedir pro chat fazer comigo, passando algumas instruções. Então, mais algumas instruções técnicas. Vamos com Versel, tira o Open Next, vamos utilizar o Post Hog Analytics, vamos utilizar o Stripe Checkout. Então,

cada curso vai ser atrelado a um product lá no Stripe, de modo que eu posso reutilizar a própria página do Strife. Vai ser bem simples de fazer o pagamento. Não vamos colocar bandas no MVP, é, vamos só com master, não, não precisa de stage. Vamos simplificar o desenvolvimento, até porque esse aqui vai ser feito só por mim, não vai ser um time maior, tá? Então, claro, eu vou fazer isso aqui na prática, mas entendendo que quem tá trabalhando ele sou eu, né? Então eu posso me dar o luxo

de fazer algumas simplificações, como o NextJS já tem preview branches, né? E o próprio Cloud Flare também já tem, todos eles tem instantback, etc. Eu vou poder fazer basicamente desenvolver o local, jogar para master e vai est em produção. E quando eu quiser testar qualquer coisa, eu vou fazer sempre local. Não tem porque eu fazer isso, né? no

ambiente de stage, eu não tenho time de Qway, não tenho outro desenvolvedor fazendo code review, nada disso. Não preciso, posso me posso simplificar isso por enquanto. Daí ele veio e criou todo aquele aquela questão dos PRDs já com as páginas públicas, cursos com slug/raula, as categorias, como fazer ali com post. Então ele já deu muita coisa aqui, ó. Point. Isso aqui, pessoal, se eu jogar

lá na IA, ela já vai avançar muita coisa, como a gente vai ver nos próximos vídeos, nos próximos episódios. Ó, já me passou um breakdown aqui, né? E aí ele perguntou se queria converter os PRDs, né? Eu falei, vamos melhorar mais um pouco, né? E aí, deixa eu passar aqui pra gente não perder muito tempo, porque até porque a gente vai desenvolver isso na na prática, né? Mas é importante que

a gente entenda a parte técnica, beleza? Eu sou, por isso que eu tô perdendo tempo aqui. Ah, Rafael, mas que saco, é um canal de programação e a gente não escreveu uma linha de código. Pessoal, programação começa na questão da engenharia. Você tá projetando, você tá arquitetando, a gente tá fazendo todo o trabalho de arquitetura. Isso aqui vai

fazer salvar muito, muito tempo. Então, calma. Não se desesperem querendo escrever código de cara. É muito importante pensar o projeto e aí sim partir paraa implementação. Lembro que na época eu trabalhava como consultor, era assim, o cliente queria ver o botão na tela, eu falava: "Calma, a gente tá na parte de levantar requisito, de fazer a análise". Cada decisão que a gente

toma agora, a gente economiza quatro, cinco bug fixes e improvements que a gente vai fazer lá no final da linha. Então, muita calma, beleza? Então aqui eu basicamente corrigi algumas coisas que ele passou e pedi algumas outras coisas, né, que a categoria tem uma página categoria com SEO pra gente utilizar o turbo ripple como o gerenciador de monoipple e não o próprio PNPM workspaces, né? Eu também quero utilizar o PNPM com o Turbo Ripple. Turbo Ripple também é lá integrado do NextJS, né, do pessoal do Versel. Ele é

feito em Rust, então assim é todo modernoso, né? Então eu gosto bastante, já utilizei ele, tá? E aí ele foi lá, ajeitou mais um monte de coisa, criou mais um monte de coisa e aí no final eu falei: "Ó, vamos criar um PRD unificado, me gera ele em Mark". E também por fim, eu notei que ele não falou de colocar tipagem e tal. Eu falei: "Cara, isso aqui, esse projeto já tem que ser todo tipado". Você que ainda não assistiu meu

vídeo sobre as cinco regras de hoje para se programa, eu vou deixar o link aqui para você ver quando acabar esse vídeo, porque ali vão ter muitos princípios que nós vamos utilizar aqui. Um deles é sempre deixar tipagem, porque isso pode fazer com que a IA se autocorrija, tipagem, linter, formatação, etc. Tudo isso a gente vai ter que fazer de cara, beleza? E aí depois de 12 minutos, ele foi lá e criou um PRD gigante no Markdown, né? né? Aí deu um bugzinho

aqui, mas aí falou basicamente tudo que a gente vai querer fazer, né? As regras, type script and to end, os contratos com Zod, que é um validador, vão estar ali naquele pacote shared pra gente poder reutilizar entre back end. Front vai ser o next app router com chat component back end rond better off stripe sdk cloud flash stream d1 com drizzle perfeito todo o nosso tooling aqui ó dev link type check test build perfeit types script strict through de cada então tem que tá tudo na tipagem bonitinho. requisitos aqui que a gente já falou, estruturas de eh autenticação, o captive panel, ou seja, o cara clicou, apareceu modal, vai ter que ter um funel pra gente poder analisar. E basicamente tudo aquilo que a gente já passou, ele resumiu aqui nesse grande arquivo, olha, já criou aqui os end point, pô, maravilha. e criou aqui uns milestones,

né, que é tudo que a gente precisa ir fazendo com checkbox para que a própria IA vá lá fazendo. Então a gente vai começar ticando box por box até a gente chegar aqui no final. Beleza? Não sei se a gente vai obedecer necessariamente essa ordem, provavelmente não. Alguns do início sim, provavelmente M0, M1, tudo isso aqui a gente vai fazer primeiro, né, que é a parte de configuração do repositório e banco de dados. Beleza? E

feito. Então aqui tá o nosso PRD. O que que eu vou fazer, pessoal? Eu vou copiar isso aqui, vou colocar no repositório, vou dar um commit e a gente vai partir disso aqui. Porém, paraa gente ir para essa parte, a gente precisa falar do elefante na sala, que é qual vai ser o nome do projeto. Eu não sei e eu fiquei

bastante tempo debatendo qual nome eu deveria escolher e eu não consigo me decidir entre dois nomes. Então, o que que eu vou fazer, pessoal? Eu vou comprar os dois domínios aqui na Hostger, que é a VPS que eu gosto de utilizar. Embora eu não esteja, não vá utilizar VPS aqui, eu já tenho uns domínios aqui, tá vendo? Então vou fazer tudo aqui pela hospger direto.

Inclusive, se você quiser testar, criar o seu próprio app, fazer em outros tec, eu tenho várias aqui rodando outras coisas, né? Mas se você quiser fazer os seus projetos também ou comprar os seus domínios, você pode utilizar o nosso cupom do Contrasil e ganhar desconto. Então entra lá em hoster.com/conbrasil. Agora ol como nós estamos chiques, temos um link único para nós. Você pode

utilizar o cupom Quant Brasil e ganhar desconto nos produtos da Hostia, beleza? Mas dito isso, não tem nada a ver com esse vídeo. Eu vou vir aqui e vou olhar em get a new domain. Vamos lá. Quais nomes eu pensei? Como eu disse,

originalmente eu tinha pensado em chamar de codecapital.com.br. É a minha newsler codecapital, mas não tenho. Codecapital.com.br BR is already

taken. E aí, depois de debater muita coisa, eu cheguei a esse nome, Quintacode. Que que vocês acham? Quintacode.com.br.

Tá uma maravilha. R$ 1 primeiro ano do Quinta Code. Ninguém nunca pensou desse nome e eu gostei porque quinta code, Cloud Code, Rafael Quintanilha, Quinta é uma propriedade rural. Passa uma questão ali, Code. Que que vocês acham? Tem a

ver ou não tem? Eu tô exagerando aqui. Bom, quinta code era o nome que eu tinha pensado. Tem problema de ficar muito associado comigo, mas isso talvez não seja um problema. Eu acho que é fluido, mas sei lá, é um pouco cringe, não sei, né? Que que vocês acham? Me conta aí se

vocês gostam do nome Quinta. Uma outra opção que eu pensei hoje quando eu tava me preparando para gravar esse vídeo era um chamado programe. AI. Esse aqui a gente tem também programe AI. Por que que isso aqui é legal? Porque pode ser programe AI, tipo

programe com IA. Olha que coisa. Mas também pode ser programe aí, né? Porque nós somos lusófonos e se a gente lesse isso como um brasileiro, a gente leria programa aí, que também funciona bem aqui no Brasil, né? Eu acho que esse nome pega mais do que Quinta Code. Vocês

não acham? Não. Só que olha isso aqui, cara. O o Quinta Code é R$ 1 e esse aqui é R$ 465. Brincadeira, né? Mas eu não sei como

quinta Code é bem barato e como eu acho que o programa AI fica melhor, eu vou fazer o seguinte, eu vou comprar os dois, eu vou começar chamando de programa AI e você vai me contar nos comentários qual que eu devo utilizar, se eu devo utilizar quinta code ou programa AI. Sério, me fala realmente me ajuda que se eu perceber que a maior parte das pessoas prefere quinta code, vou utilizar aí, beleza? Que é uma decisão muito importante, eu não consigo me decidir, tá? Então vamos começar chamando de programe AI e vamos começar comprando o domínio, tá? Então, para ninguém aqui fazer um front runner na minha frente e comprar antes de mim. Mas

na verdade, antes de comprar o domínio, vamos fazer o que é mais interessante aqui, que é dar um start no repositório. Então, eu tô aqui, ó, no meu terminal e eu vou criar o repositório program. Beleza? Então, vou dar um CD programa AI. Tô aqui no repositório. E aí o que

eu quero fazer agora é colocar primeiro o arquivo, né, com as especificações ou o que quer que seja esse aqui, né? Eu já copiei isso aqui. Então deixa eu fazer o seguinte. Vou entrar aqui no cursor, vou fechar a pasta que eu tenho aqui no momento e vou abrir um novo projeto. Esse novo projeto vai ser justamente o programe aí que a gente acabou de criar e não tem nada. Beleza? Então vou vir

aqui, vou criar um specs.m, vou colocar esse aqui, ó, 440. Salvei. Então, a gente vai sempre referenciar esse arquivo durante o desenvolvimento. E aí eu vou pedir para sempre que alguma tarefa for feita, a IA vem aqui e dê um tickezinho, né? De modo que ela consiga

manter um histórico, um estado dela mesma aqui. Beleza? Mas calma, a gente não vai desenvolver nada aqui hoje, vamos só fazer o setup. Então a gente precisa ir lá no GitHub e criar um repositório. Então vamos lá no GitHub.

Entrei aqui no meu perfil, ó, github.com/rafaelquintanil. Ó quanto tempo aqui na labuta já desde 2014 dando commit aqui no GitHub. Só que antes eu usava o Bitbuck. Vamos criar um repositório novo aqui, ó. New new

repository. Vamos chamar de programe AI. Eu tenho a descrição aqui qualquer. A visibilidade vai ser privada, sem template, por enquanto, sem nada. Vamos só criar o repositório, beleza? Então,

criei o repositório. Aí ele me fala para, né, seguir esse algum desses dois caminhos aqui, né? Normalmente, como como a pasta já existe, então vou vir aqui basicamente e fazer isso aqui, copiar esse esse comando. Vou entrar aqui no terminal do cursor mesmo, Git Remote. Aí tem um problema, pessoal, quem viu o meu vídeo do Git, inclusive vou deixar o link aqui para você dar uma olhada no meu vídeo do Git, onde eu falo bastante coisa de Git para quem quer usar forma séria para programar. Então

você vai ver que aqui tá main, eu não gosto de usar a branch principal como main e sim master porque foi assim que eu aprendi e senão fico toda hora errando o nome. Então eu sempre esqueço como faz isso. Então já vai mais uma dica aqui para vocês, ó. É, ah, Rafael, como assim você tem 50 anos de programação e não sabe kit? Cara, tirando os comandos principais, eu não lembro de nada. Então eu abri o meu chat

GPT aqui do próprio desktop aqui do Mac e aí ele já me fala o comando, tá? O comando é esse aqui, ó. Git branch, traço Maiúsculo, isso que eu sempre esqueço. Aí entrei no master e agora sim, ó. Git brunch, git push menos o orang master. Esse aqui já é o padrão

mesmo. Não foi porque tá, eu acabei dando push em main em vez de master e aí ele me ele deu erro aqui. Agora vou ter que vir aqui no gitubs branches aqui, ó. Default branch master. Master já existe. Trocar para outra

branch aqui, ó. Pronto. Master sem tem ó a dor de cabeça que esses caras me dão, tá? Finalmente estamos no master aqui. Vamos voltar aqui. Git checkout master.

OK, já estamos em master. Beleza, funcionando. Ok, pessoal. Então, repositório configurado. Calma, não temos readm, temos só esses specs por enquanto. Beleza? Ó, todo o nosso PRD

com todo o estilo bonitinho e os checkbox que a gente vai poder vir aqui depois da própria IA e fazer isso. Então, beleza, repositório configurado pra gente fechar esse vídeo e para eu mostrar para vocês que eu tenho skin the game, vamos comprar aqui o domínio. Então, vai ficar R$ 1.000 esse programa AI, porque ponto AI é caro para caramba. E vamos comprar também aqui o quinta code também. Vou colocar aqui. Deu R$ 170

quinta code, R$ 1.000 o. Então beleza, ficou caro para [ __ ] Programa Ei teve que ser 2 anos. O quinta code 3 anos. Se eu jogar para 2 anos aqui, vamos botar 2 anos. Esse aqui também vai.

R$ 11140,96. Aí é osso. Beleza. Então tá aqui. Vamos comprar o domínio, os dois domínios programe.

Ou seja, programe. Aii ou programei e quintacode.com.br. Um é 10 vezes mais caro do que o outro porque tem o sufixo TLD AI, né, que é um TLD que tá no Hypeway. Então vamos lá.

Complete payment e payment successful. Maravilha. Temos mais dois domínios aqui. Foi. Ó, program is officially yours. Programe. Ai. Não vou fazer nada

agora. Só quero ter o domínio. Beleza? Então tem, ó, programe aí. E cadê o Ah, tá. Pode vir pro outro aqui. Botei aqui

meu CPF, que era um domínio brasileiro e finalizou. Quintacode.com.br também é nosso. Então, tô aqui, ó, todos os meus domínios na Hosk, inclusive programe AI. Maravilha. Será que é um

domínio que daqui a pouco as pessoas vão querer comprar e vai e vai custar uma fortuna? Não sei, mas já estamos com esses domínios. Então, pessoal, que que nós fizemos no vídeo de hoje? Já começamos discutindo todo aspecto técnico, criamos o repositório, colocamos aqui as especificações com as tarefas e os milestones que a IA vai utilizar para implementar. Compramos o domínio e agora você vai me dizer qual eu devo utilizar. Programe AI ou

quintacode.com.br. br. E nós vamos ficar por aqui hoje. No

próximo vídeo, nós vamos colocar isso aqui no ar. Vamos fazer a configuração do front end, vamos fazer a configuração do back end, vamos tentar fazer ali um deploy. Se bobear, a gente já coloca ali o domínio e já vamos ter algo funcional ali, né? Que a gente consiga entrar lá no link e ver funcionando. Beleza? Então

era isso que eu queria fazer com vocês. Hoje avançamos bastante, mas temos muita coisa para fazer. A parte mais difícil é essa, é projetar o app. Agora vamos fazer implementação, claro, utilizando as ferramentas de a que vocês estão acostumados a me verem utilizando aqui. Então, se você quer ver a sequência dessa série, não deixe de se inscrever.

Por gentileza, curta esse vídeo. Compartilhe com o seu amigo, sua amiga que quer, sempre quis ver um app sendo construído do zero. Vamos fazer isso aqui juntos. Não deixe de deixar sua opinião, seu comentário, sua sugestão aí embaixo do vídeo. Agradeço pela audiência de sempre e até a próxima.