---
video_title: "Criando um SaaS do Zero #03: Banco de Dados (Cloudflare D1 + Drizzle ORM)"
video_id: 4ixp2lPgc5E
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ixp2lPgc5E
video_date: 2025-12-18T22:00:12+00:00
video_description: |
  Neste terceiro episódio da série Criando um SaaS do Zero, configuramos toda a camada de banco de dados usando Cloudflare D1 e Drizzle ORM. Mostro por que escolhi essa stack em vez do tradicional Postgres/Supabase e como a IA acelerou a criação dos schemas.
  
  No entanto, nem tudo foi perfeito: tive que intervir manualmente quando o Claude Code se perdeu entre as configurações locais e remotas do Wrangler. Acompanhe o passo a passo, do setup inicial até o deploy das tabelas na Edge do Cloudflare.
  
  Se você quer ver como configurar um backend moderno e escalável com ajuda de IA, esse vídeo é para você.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:22 O Que é o Drizzle?
  02:31 O Que será feito nesse episódio 
  04:13 Por que usar o Cloudflare D1?
  10:51 Programando com Claude Code
  13:21 Configurando o banco de dados
  15:50 O que é um Schema?
  20:31 Configurando o Drizzle
  23:48 O que é um “seed” no banco de dados?
  25:08 Finalizando a implementação 
  26:15 Executando o DB push 
  30:20 Primeira compactação de contexto do Claude
  31:47 Atualizando a documentação 
  33:24 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Ganhe 1000 créditos no Manus AI 🔻🔻
  https://manus.im/redeem?c=RQ1GB957
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=_GqKe-Ym-d0
  https://www.youtube.com/watch?v=cpH8Aw-UqWk
  
  #saas  #buildinpublic #chatgpt
---
Sejam bem-vindos ao terceiro episódio da série Criando um site do zero. Essa série onde você vai poder acompanhar o desenvolvimento de um app completo, desde a primeira linha de código até fazer o deploy em produção e quem sabe a gente ter os nossos primeiros clientes. No último vídeo eu fiz o setup desse repositório. Então, a gente configurou com Turbo Riple, a gente colocou type check, linter, formatação, configuramos ali tudo que a gente precisa para que a IA seja autocorrigível, que eu solte ela para fazer as tarefas e ela consiga se verificar ali com tipagem, coisas do tipo. Mas a gente ainda não escreveu nenhum código, beleza? E é assim,

pessoal, é normal, a gente tá fazendo a configuração. Então, eu tô gravando esse vídeo ato contínuo ao episódio número dois. Se você não viu o episódio número dois, vai lá ver. Aqui a gente tá seguindo no projeto de acordo com que o Chat GPT 5.1 Pro organizou pra gente no primeiro episódio. Então a nossa tarefa

para hoje é fazer o database e as migrações. E a gente vai est utilizando o D1, que é uma tecnologia do Cloud Flare, e o Drizzle, que é o ERM. Então, antes da gente seguir falando, pessoal, vamos dar uma lida nisso, porque eu mesmo não sou muito familiar com essas duas tecnologias, mas eu decidi utilizá-las porque elas vão muito bem com as IAIS, principalmente o Drizzle, né? Praticamente toda a IA que você pedir, ela vai usar o Drizzle por padrão. É algo incrível. E realmente é

as vezes que eu utilizei sempre para projetos menores, ele funcionou super bem. Que que é o Drizzel? Ele é um ORM, né? ORM é object related map, sei lá, acho que sempre esqueço como que se fala isso. É objectal mapping, que é basicamente uma forma de você mapear o que está lá no seu banco de dados para um objeto ali, né, no seu código. E

aqui, como a gente tá num projeto TypeScript, o Drizzle ele é para TypeScript, então ele funciona super bem. Ele, né, é um rival, digamos assim, do Prisma, né, que possivelmente vocês aí talvez já tenham utilizado o Prisma. Ele aparentemente aqui, né, é mais rápido que o Prisma. Ele pelo menos se vende assim. E ele falou, funciona on the edge, né, ou seja, nas CDNs ali mais próximas do usuário. Então, de cara já

aparece aqui cloud flow working, que pra gente é excelente, já que a gente vai estar trabalhando no Cloud Flow workers. E ele também pode conectar qualquer banco de dados, inclusive Neon, né, SQLite, Cloud e etc. SQL normal, a gente tá no cloud flare, tranquilo, vai funcionar. Beleza? Que que a gente vai fazer então pessoal? Vamos até voltar

aqui pro que eu mostrei no vídeo anterior dos nossos milestones. Então, a gente vai começar aqui hoje o M1, né, que é fazer a parte do banco de dados. A gente fez o M0 e nos próximos vídeos a gente vai sair completando cada maior. Não sei se vai ser um vídeo por my, provavelmente não. É, esses primeiros aqui vão ser mais fáceis e tal, depois vai começar a colocar funcionalidade. Aí

a gente vai ver como que vai ser. Beleza? A gente tá utilizando esse framework como back end, beleza? a gente não vai fazer o backend ainda, mas é interessante a gente já ficar mais ou menos de olho, porque como a gente tá no stack do Cloud Flare, o Hono ele é um servidor, um express, né, basicamente que roda lá no Cloud Flare. Na verdade, ele diz que funciona em qualquer JavaScript run time, mas o primeiro que ele bota aqui é o Cloud Flare Workers, são os serverl lá do Cloud Flare. E se

você ainda não viu, tá caindo de paraquedas aqui. Esse projeto é para fazer um curso, tá? A gente vai fazer um site de cursos chamado programe AI ou Quinta Code. Tá ainda para decidir ou ainda não decidi? Deixa aí nos comentários que nome que você acha melhor. E tá aqui mais ou menos como ele

funciona como protótipo, né? Eu fiz esse protótipo no RPLET. Não precisa ser exatamente assim, mas é só para você ter uma ideia de como ele vai funcionar. Então, a gente vai ter aqui uma arquitetura com cursos, cada curso com suas aulas, cada cada aula você podendo fazer aqui a visualização dessa aula através, né, do Cloudf Streams. Então esse é o nosso relacionamento, essas são as nossas entidades. E o banco de dados

que a gente vai utilizar para isso vai ser o D1 lá do Cloud Flare. Eu tô até aqui na minha conta do Cloud Flir e ó, eu nunca criei nenhum D1, né? Provavelmente a gente vai criar o nosso primeiro banco de dados aqui hoje. Ele até dá o comando aqui na hora que a gente for executar lá com o cloud code, eu até vou ver o que que ele vai rodar. Mas antes da gente fazer isso, pessoal, eu queria conversar com vocês do porquê de utilizar o D1. Então eu fiz essa

pergunta aqui pro chat GPT, coloquei ali no 5.1 thinking e perguntei para ele, pedi para ele, na verdade, para ele me ajudar a entender o Cloud Flare D1, como que ele é diferente de um posto tradicional ou de alguma outra funcionalidade ou produto como é o Supase. Qual seria a vantagem de rodar o Cloud Flir stack e não os outros, tá? E por que que eu fiz isso, pessoal? Porque eu não sou muito familiar com Cloud Flare. Então, eu quero entender aqui o

que que eu tô ganhando e o que que eu tô deixando de ganhar, talvez. Vamos lá paraa resposta do chat GPT. Então, Cloud Flare D1, ele é um servidor, né, é um banco de dados SQL Lite gerenciado, serverless, adjacent, small readal, um monte de coisa que ele botou aqui, né? Vamos, vamos desempacotar isso aqui. O que que significa que ele é um manage escalite? Então, é um banco de dados SK,

né? É uma é uma versão ali relacional, muito mais simples do que seria um PG, por exemplo, mas muito capaz que ele é gerenciado, ou seja, é o próprio Cloud FLIR que toca ele pra gente. Servless. Que que significa serverless? Significa que as conexões elas nascem no momento que você tá fazendo o acesso e depois elas morrem quando você para de utilizar. É diferente de você ter sempre

uma conexão ligada, como seria num um num um servidor tradicional. Isso aqui pra gente até que funciona, porque a gente tá num projeto que você vai ficar lá, você vai assistir a aula e vai sair fora, não tem muita coisa para você ficar utilizando lá. Então, server funciona no nosso contexto aqui. Que que é adjacent ou adjacent? Significa que ele consegue fazer as replicações ali do cloud flag de modo que você sempre vai conseguir fazer a conexão no servidor mais próximo de você. Então, vocês estão

no Brasil, vocês estão nos Estados Unidos, vocês estão na Europa, sempre consegue fazer ali a conexão com aquilo que tiver mais próximo e isso diminui muito a latência e o ping da sua requisição. Por isso que funciona, Cas, por mais que você tenha que inicializar a conexão, o ping é tão rápido que isso se paga. E aí tá dizendo que ele é ele é mais ou menos pequeno, né? O que é mais ou menos verdade. E vive dentro da plataforma do cloud, o postgas e o super base, né? Então o Supas é um podcast

completo com tudo que tem direito, né, tipagem, transações, enfim, todo o ecossistema, mas tipicamente vive numa região só. Você faz o deploy desse banco de dados, sei lá, no US East One ou num São Paulo e fica lá. É diferente de você fazer a conexão na ed, beleza? E aí o D1 brilha quando você tá all in, né? Quando você tá ali fazendo tudo com workers ou pages. A gente não vai utilizar o pages,

mas a gente vai utilizar o workers, o cloud workers. E aí você quer baixa latência e inframínima exatamente qualquer, né? Então o que que é o ED1 exatamente? Como que funciona? Uma região primária que que gerencia todas as escritas e, né, opcionalmente read réplicas, né? Então são réplicas que

você faz pra leitura e aí você espalha elas ao longo do planeta e aí você consegue ler muito mais rápido, né? E no caso, como nosso projeto, eu eu passei aqui, né, a parte de falar que ele é readavy, ou seja, a gente vai ter muito mais leitura do que escrito. Verdade. Nosso projeto vai ser muito mais pessoas pegando o dado do banco do que salvando coisa no banco. Não tem muita escrita no nosso projeto. É basicamente um curso

que a pessoa vai entrar, comprou, tem acesso, acabou, né? Então não tem muito dado sendo gerado e salvo no banco. Escala. Então ele ele é projetado para escalar via muitos pequenos bancos de dados, cada um com até 10 GB. Perfeito pro nosso caso de uso. O nosso principal

storage vai ser nos vídeos que não fica no banco de dados, vai ser lá no cloud flash strings, uma coisa lá mais pra frente. Aqui dizendo de novo do que é o servess, né? Sem conexões, sem instâncias, você paga pela quantidade de linhas escritas ou lidas mais o seu storage e ele vai para zero quando tiver idol. Então isso é excelente para quem tá começando. Se não tá com muito usuário, ele vai para zero e ninguém tá te cobrando nada. Isso é ótimo, pessoal.

Ó, muito legal. tem o backup que a gente consegue voltar qualquer ponto no tempo nos últimos 30 dias e cada minuto no tempo nos últimos 30 dias. Excelente. Não deu um problema agora. Eu consigo voltar até 1 minuto antes. Excelente.

Muito bom isso aqui. A APIX usando os bindings do Cloud Flare. OK. Quais são as constraints de ser um SK Lite? Não tem inuns. Extensões são limitadas. Não

vou usar muita coisa disso. Transações não são interativas, não me preocupa. O tamanho, 10 GB por banco de dados. Tranquilo pro nosso caso de uso. Quando que isso aqui não é bom? Ah, o app do

Quant Brasil, que é o meu outro site, que preciso salvar dados e isso só cresce, né? Dado de preço, de tudo que é ativo, todo dia tem novo, vários time frames, isso cresce muito. Aí sim. Aí nesse caso eu não quero ter limitação de de tamanho. Até por isso lá no banco do Conte Brasil eu uso PCS. Aí a comparação

do D1 com um banco de dados tradicionais e tal. Beleza? A gente meio que já passou por isso aqui. Latência tá dizendo aí aquilo que a gente já falou. OK. OK. OK. Aí aqui ele fazer uma

comparação específica com D1 versus Super Base. Alguém me perguntou no vídeo, no primeiro vídeo por que eu não usei o Supase. Basicamente porque eu tô all in aqui, como ele mesmo disse, no stack do cloud flat. E se fosse para utilizar o posters, eu prefiro até fazer o deploy na VPS direto todo o controle, não precisar de mais um serviço, né? Não vejo muita vantagem quando você já tem acesso ali numa VPS, por exemplo. E aí,

pessoal, que que eu queria chegar? Porque rodar no stack da Cloud Flir é all, né? Por fazer isso lá e não em qualquer outro lugar? Então, vantagem de tá lá all in no Cloud Flare, Workers, D1, KV, R2, DO, HyperDrive, nem falamos de tudo isso, né? D1 é o banco, como a gente falou. O workers é onde vai rodar

a nossa API. KV é o banco de dados chave valor, seria o equivalente a um Reds, né, para você pegar caixa e algumas outras coisas de configuração. R2, se eu não me engano, é o equivalente dele da S3, né, que é o é aqui o TDAH de todo mundo vai pro saco, né? S3 é um e R2 no outro por c de brincadeira. É durable objects e hyperdrive, a gente não vai falar deles agora. A ideia aqui é que

ele pode rodar muito mais rápido do que o normal. Você já tem integrado ali CDN, DDOS, excelente rate limitar trafegando muito a banda através dos vídeos. Economia fica bem mais barato, bem mais barato mesmo. E isso para mim é bem importante. E aí ele fala isso aqui, ó, o HyperDrive Scape Hatch, que se no momento que eu quiser um Postgrace, eu ainda consigo utilizar o Hyperdrive, né, que é a conexão global do Cloud Flare para você utilizar Postgrace também no stack dele. Então vamos começar com o

D1. Se um dia a gente sentir que precisa fazer essa saída, essa migração pro PSG, tem uma saída. Não deve ser a coisa mais fácil do mundo, deve ser um pouco inconveniente, mas tem saída, né? Então a gente consegue fazer isso aqui por enquanto. E aí claro, a simplicidade para um time pequeno, no caso você só eu trabalhou nesse projeto por enquanto, excelente. Beleza? Então tá aqui alguns

downsides, OK? Beleza, isso que importa. Então aqui conversamos sobre por a escolha do nosso banco de dados e vamos então paraa implementação. Vamos começar aqui a trabalhar no próximo milostone. Vamos seguir aqui, né? Então ele vai

trabalhar nesses milestones. Eu vou seguir fazendo na conversa que eu tava anterior. Quem viu no vídeo dois viu que eu fiz essa conversa aqui com o cloud Code. Por que Cloud Code? Porque eu acho ele melhor para visualizar quando você tá trabalhando na CLI. Não tem código

ainda. Vamos só, né, de CLI. Então Cloud Code me ajuda aqui visualizar. Então, tô na mesma conversa ali e vou seguir na conversa. Eu tô vendo aqui que o meu contexto tá aqui em 47%, então ainda tem tempo. Vou falar para ele seguir, só que

a única coisa que eu vou mandar para ele é isso aqui, ó. Eu vou mandar esse comando para inicializar, para deixar claro que ele vai rodar os comandos corretos, porque senão ele pode fazer muita coisa na mão. Eu vi ele fazendo muita coisa na mão no último vídeo, eu não gostei. Então eu vou deixar ele seguir aqui com um pouco de cuidado. Então falei continue. Não se esqueça que

quando for inicializar para você utilizar o Wrangler desse dessa forma, né? E aí copiei aqui o comando lá que o próprio Cloudf tinha falado. Vamos deixar ele seguir. Você vê que eu tô no plan mode, ó. Ele seguiu fazendo as toos dele. Ele tá seguindo o que a gente

tinha ali no nosso specs. E ele já tá aqui, ó, chamando o Wrangler lá na pasta da API, criando o banco de dados programid. Tá, vamos deixar ele criar esse comando. Ah, não tem o Wrangler. Tá vendo? Eu não

tenho ainda o Wrangler instalado. Vocês verem que é a primeira vez que eu tô utilizando. Ele vai rodar via PNPM Exact. Deixa eu ver como que eu instalo o Wrangler aqui. Eu vou até perguntar para ele. Tá vendo, pessoal? Que que

você vê como é bom ficar de olho quando tá rodando a CLI. Eu provavelmente preciso fazer a configuração do Wrangler global e fazer o login. Tá vendo? Justamente para eu fazer o login. Se se eu não deixasse, ele ia fazer do jeito dele. Então, ó, ele me mandou aqui rodar

esse comando. Então, vamos até abrir aqui um outro terminal. Vamos fazer aqui do lado aqui no próprio Tux, ó. Vamos instalar globalmente o Wrangler, né, do Cloudf. Vamos até ver se é assim mesmo que eu instalo. Nossa, aqui, ó, o

Cloudfir recomenda instalando o Wrangler localmente e não globalmente. Tarde demais, tarde demais. Acabei de fazer aqui, tá? Vamos, vamos matar isso aqui. Vamos, vamos ver. Tomara que não tenha

dado muito problema. Deixa eu ir lá no projeto, então. Deixa eu vir por aqui mesmo. E aqui vai tá na API, né? Então, vamos na API e vamos rodar o comando que ele mandou aqui, o próprio cloud flash.

Ranger latest. Foi rodar a versão aqui, ver se foi, ó, 4.53.0. Aí ele mandou fazer o Wrangler login, né? Wrangler login. Vai me jogar lá pro

Cloud Flir, acessar minha conta. Beleza, essa conta mesmo. Foi bem fácil esse login aqui. Voltar aqui pro cursor. E aí a outra coisa que ele falou foi para rodar o banco de dados. Então vamos

rodar aqui na mão, já que eu já tô com isso aqui tudo na mão, vai. Vamos rodar direto aqui. Wrangler D1 create program. Maravilha, pessoal. Olha lá.

Successfully created. Programa EIDB em region Enum. Que que é ENM? Menor ideia, cara. Ah, tá. Enumam. Eastern North

America. Parabéns. Ok. Então, ele colocou aqui, ó. To access your new D1 database in your work the following snippet to a configuration file. Então,

tá aqui o snipet. Would you like ranglet to add it on your behalf? Sim, pode fazer pro meu caso, tem problema nenhum. Qual o nome do binding? Eu quero usar, né? Então, binding no cloud flare é uma

forma do código se conectar direto ali com aquele recurso, né? Então, eh, ele vai conseguir acessar direto o banco de dados. Vou chamar de programa EAIDB mesmo. Local dev, você quer conectar ao recurso remoto em vez de ser um recurso local. Ã, não vejo por o padrão aqui é não. Então,

vou mandar o padrão aqui. Bom, parece que foi, pessoal. Ele criou aqui o Wrangler, ó. Colocou o binding aqui. Que que ele mandou fazer? Once you have done

and you have the database ID. Eu ainda tenho, já tenho, né? Let me know. Ok, done. Rungler updated. You can check and

proceed. Então, viu como foi bom a gente fazer isso manualmente, né? De novo, inicialização. Deu para ver que é melhor quando quando possível fazer na mão. Ó, ele tá lendo aqui para ver de modificações. Enquanto isso, vamos dar

uma olhada se rodou, rolou alguma coisa aqui no nosso D1, ó. Aí, ó. Maravilha. Primeiro banco de dados já tá aqui, ó. Inclusive, ele até já fala aqui para usar o drizzle, tá vendo? Ótimo. Beleza.

O nosso banco já foi criado aqui no Cloud Flash. Agora ele quer fazer alguma modificação aqui que eu não tô conseguindo ver. Acho que ele tá querendo remover os comentários. É isso. Deu algum bug no meu tema? Isso aqui eu

não tô conseguindo ver o que ele mudou ou o que que ele quer mudar. Eu vou falar para ele, cara, mantém aqui os comentários como um guia e referência pro futuro, né? Ah, ele queria justamente limpar o o Wrangler Config. Falei, não precisa fazer isso agora não. Mas meu Deus, o que que ele tá mudando aqui? Tá, ele fez algumas mudanças que

ele quer trocar o nome do binding para DB. Tá, agora eu entendi. Fica mais fácil, né? Chamar só DB. Isso aqui programa AI_line DB vai ficar muito grande. Ele trocou alguns nomes aqui.

Ah, vai filho, troca o nome. Tava querendo mudar aqui. Vamos deixar ele mudar. É aí querendo remover mais comentário. Tudo bem, meu filho, já entendi. Bom, acho que ele passou da

fase aqui de mexer no configuração do Cloud Flare e vai para criar os esquemas do drizzle. Pessoal, o que que é um esquema? Um esquema é onde você define para uma tabela no banco de dados qual é o nome, qual é o tipo, quais são as constraints, né? por exemplo, ah, é um número de até tantos decimais e por aí vai, né? Então aqui, ó, tá aqui o nosso primeiro esquema, ó, dos cursos. Então,

curso vai ter um ID, um slug, né? Slug é o é um é o nome que você mostra na URL, né? Nome mais friendly, na maior parte das vezes. Título, descrição, Lenguage, que vai ser padrão PTBR, cover imagem em centavos. Isso é padrão quando você vai vender lá, por exemplo, no Stripe, né?

Você sempre coloca em centavos. A currency tá por padrão aqui em BRL. o product ID lá no Stripe, ou seja, a configuração que eu vou fazer quando eu conectar lá no Stripe, já que a venda vai ser lá, quando foi publicado, quando foi criado, quando foi atualizado. Beleza? Aí aqui ele criou um um tipo pro course, pro new course, tá? Vai ser para

inserir no select e no insert. OK. Não entendo muito porque que tem duas coisas, mas beleza, parece que funciona. Vamos pro próximo esquema aqui, as aulas das lessons. Então, isso aqui é um é um banco de dados relacional, né, pessoal?

Então, ele se ele se relaciona a outro. Um curso vai ter múltiplas aulas. Então aqui, ó, a gente vê que a lesson pertence a um a um curso. Então ele vai se referenciar o course ID. Se eu deletar o course eu deleto as aulas também, né? Porque a aula só pode

pertencer a um curso. Aula também tem um slug, também tem o título, summary, a ordem da aula. Isso preview, ou seja, essa aula vai poder ser vista por pessoas que não são assinantes, não são, né? Não compraram curso. Stream e o ID.

Acho que deve ser alguma coisa relacionada ao Cloudf, eu não entendo por enquanto. Imagino que sim. Duration seconds, é o tamanho da aula. Dá para poder mostrar na na interface também, quando foi publicado, quando foi criado, quando foi atualizado, OK? Categorias, basicamente é só uma junção, né? Uma

categoria e ela pode ter vários cursos, né? E um curso pode pertencer a múltiplas categorias. Compras. Então, sempre que tiver uma compra, a gente vai salvar isso no banco com o usuário, o ID da sessão no Stripe, o status dela que vai ser modificado à medida que o Stripe devolver pra gente via web hook. Aqui os itens que foram comprados, né? O

produto, né? equivalente aqui a quantidade. Não sei se faz sentido, mas ele já botou um. Beleza, vamos deixar assim mesmo. Access grants. Isso aqui

começa a ficar legal, né? É como que a gente vai determinar se cada usuário pode acessar aquele curso ou não. Então você vai ver que o usuário ele vai ter um grant, né, um um passe para ver se ele pode usar aquele curso. E aí ele é de um tipo, né, que pode ser do tipo, um tipo do tipo curso ou pass. Que que seria isso? curso seria se ele comprou

via curso. O pass é se ele tem um passe livre. Por exemplo, se a gente implementar uma funcionalidade no futuro de você assinar por um ano e ter acesso a todos os vídeos. Então isso aqui seria via pass. E por que que, né, tem esse kind aqui? Porque a gente pode criar

depois é bundles, né? Então, sei lá, bundle programando com IA. E aí tem lá o curso do Cloud Code, curso do Codex, curso do cursor e um bundle, onde você compra esse bundle, esse produto e desbloqueia três cursos. Pessoal, eu não sei se vai ser assim até o final. Isso aqui é uma modelagem que veio lá do primeiro episódio. Você não viu ainda

essa oportunidade de você ir lá ver como que a gente desenhou isso aqui. Vamos fazer por enquanto, tá? Então o start Z, o endet seria para quando o cara tiver o passe, né? Source purchase ID, né? É o ID da compra pra gente poder referenciara. lá pro cara. E basicamente

isso aqui vai ser o usuário vai poder puxar ali tudo, todos os grands que ele tem, ou seja, tudo que ele pode assistir. E aí o legal é que os grants são associados a uma compra, então eu consigo saber exatamente porque que aquele cara consegue assistir de compra que veio. Me parece tá bem amarradinho. Eu ainda não sei exatamente se a gente vai usar o kind dessa forma ou não. Vamos ver quando chegar na prática. Por

hora não vou me estressar. É tranquilo, pessoal, fazer mudança de modelo ao longo do tempo. Então você começa dando o seu primeiro first gas, um educated guess ali com que você acha que vai ser e ao longo do projeto você vai evoluindo. Vamos começar com isso por enquanto. Próximo esquema, progresso da aula, né? Então, quantos segundos o cara

assistiu, né? Pra gente poder depois voltar e mostrar o cara onde que ele parou, né? Isso é muito chato quando você tá assistindo alguma coisa e não salva o progresso e você sai, tem que voltar e perder onde você tava. ainda mais nos meus vídeos que provavelmente vão ser grandes se seguirem o padrão aqui do YouTube. Então é bom ter esse progresso. Beleza, pessoal? Feito todos

os esquemas. Agora ele vai criar o esquema index para, né, exportar todos esses esquemas de uma vez só. Isso vai ser utilizado quando a gente precisar carregar, né, talvez lá no backend, sei lá. É, é, ele tá reescrevendo aqui o que tava antes no place holder do Drizzle. Ele tá criando aqui, ó, configzões credenciais. Deixa eu ver se o drizzle

ele me recomenda fazer inicialização de alguma forma. Ó, seria no cloud flap D1. Já tem até aqui, ó. Get started. PNPM.

Instalar o Drizzle. Drizzle key. Fazer o setup. Deixa eu, deixa eu passar isso aqui para ele, tá? Ele tá querendo deletar aqui esse aqui. Eu não, não sei

por. Deixa eu parar isso aqui e eu vou mandar esse guia aqui para ele, tá? Para ele ter o guia mais atualizado de como configurar o drizzle com o D1. Então, deixa eu enviar aqui. Então, pessoal, parei. Importante você parar e no meio

se você vê que ela tá indo para um outro caminho. Falei, ó, confere que você consegue olhar essa página aqui. E até dei a dica para ele, ó. Roda um fet nessa página. Ele tá querendo rodar. Eu

vou deixar ele fazer, não precisa me perguntar de novo. Tranquilo, abrir a documentação do Drizzle. Então, sempre que possível, ele pode rodar lá ele mesmo e puxar. Eu podia estar usando aqui um Contex 7, o MCP de documentação, mas como é algo bem focado aqui, eu já tava com ele aberto, mandei o link mesmo, mais fácil garanto que ele vai carregar o que eu queria. Bom, já mudou bastante, ó. É baseado no guia oficial,

tem que atualizar a configuração para utilizar o D1 HTTP driver com as credenciais do cloud Flare. Então, tá, o database ID a gente tem lá do Wrangler, né? O token, eu não sei da onde eu eu gero. E esse account ID e deve ter aqui em algum lugar. Onde que será que eu vejo o account a ID? puxar isso de algum

lugar aqui no no Cloud Flex, ó, querendo instalar envample. Beleza. Ah, ele já falou aqui, ó. Account database cloud flat deu um token. Deu o token. Ele ele

falou, é a única coisa que eu preciso de de um guia aqui, né? Vai abrir aqui, ó. Abrir essa URL aqui. Agora ele vai instalar as dependências novas. Beleza, vamos criar o token. Ixi, que que eu

seleciono aqui? Permissions needed. Account the one edit. Por sax deve ser cloud workers. Cadê o D1? Tô vendo D1

aqui. Ah, tá aqui, ó. account D1 também. Beleza, criar dessa forma. Account include a account zonas, todas as zonas.

Tá criando. Eu, isso aqui vai ser só teste por enquanto, pessoal. Então, não tô muito preocupado com a permissão aqui, não. Ele me deu aqui o token. Beleza, pessoal. Configurei ali tudo

certinho. Já já testei aqui. Maravilha. Agora só falta eu pegar o account ID. Bom, enquanto isso, ele vai, ele já quer gerar aqui, ó, pnpm DB generate. Ele já

quer gerar os esquemas. Vamos deixar ele rodar. Eu não entendi onde que eu acho o account ID aqui do Cloud Flare. Será que é pelo Wrangler? Can I get the account ID from Cloud Flare via Wrangler? Quando

tá rodando isso aqui, a migração já foi. Maravilha. Ah, tá. Eu consigo rodar aqui o Wrangler Who am I para pegar justamente, né? Quem eu sou? User

settings. Tá aqui o meu account ID. Maravilha. Era isso que eu precisava. Ok, peguei meu account ID. Já preenchi

todos os ENV que eu preciso. Já coloquei aqui, tá vendo? Vocês não vão ver, mas é o MV example já mostra tudo que eu preciso. Tá aqui no MV, você vê que ele tá apagadinho, ó. Dá o zoom aqui, editor. Você vê que tá apagadinho para

verem justamente que eu não tô comitando. Muito importante envi variable não ser comitado. Aqui o banco de dados ele botou também o ID, não deveria, mas enfim, não faz diferença porque o ID tá lá no Wrangler Config, né? Então aqui eu posso deixar isso aqui tá sendo comitado de qualquer forma. Ah, vamos lá. Cara, isso aqui tá bem chato

no cloud, ó. Ele buga. Eu não consigo dar o scroll para cima. Eu não sei o que que ele tá fazendo. Ele tá querendo rodar um seed. Que que é um seed,

pessoal? O seed é no banco de dados quando você coloca um dado para inicializar, né, semente, tá colocando ali dados, ó, pr pra lição e tal, pras aulas, né? Criando ali um sid justamente para poder ver o dado na prática. Beleza? Tanto que tanto é que se a gente vier aqui agora lá no nosso banco, é para ter coisa aqui, ó. Vamos dar um F5.

Não, ainda não foi. Por que que não foi? Ah, tá. Porque eu acho que tem que dar o push, né, no drizzle, senão ele não vai pra nuvem. Isso. Eu acho que é parece

que o o se foi. Realmente não tô conseguindo scrollar aqui, mas eu acho que é problema do meu TMUX. Beleza. Fez alguma mudança aqui que eu não sei por. Detalhe, pessoal, a gente já tá no nosso segundo milestone, né, desde do outro vídeo e o Opus até o momento, ó, sem reclamar de contexto, né? Muito bom.

Olha lá, pessoal. Automaticamente ele rodou o type check. Tá vendo? Ele rodou o type check e falhou. Então, como falhou o type check, ó, ele já identificou que precisava instalar o types node para consertar o script de se veja, eu não precisei falar nada, ele já soube rodar o que ele precisava para se validar e identificou o erro e já vai mudar o que for necessário. Vamos deixar

ele mudar. Maravilha. Vai instalar aqui agora, rodar o type check, né? Vamos ver se funciona. Projeto pequeno assim, a maravilha. Roda todo muito rápido, né?

Espero que esse projetado fique bem rapidinho assim até o final, porque é muito bom trabalhar assim. Caramba, acabou tudo. Olha lá, já vai criar documentação. Mas eu acho que ele tem que dar o push, né? Senão eu não consigo ver aqui. Tô tô no meu dashboard do

cloud flare e não tem nada aqui, né? Ainda não tem nada. Ó, tá vazio. Ele tá dando algumas instruções aqui. Beleza.

Vou deixar ele salvar aqui no read. Ele vai rodar o type check para verificar. E aí ele provavelmente vai querer marcar como feito. Só que antes de deixar ele marcar como feito, eu vou pedir para ele, né, dar o push para eu poder ver lá, porque eu não tô conseguindo. V até olhar aqui, né, que é no pacote, no readmó, as variáveis de ambiente eu já coloquei. Criar as migrações. Quando

sempre que a gente mudar o esquema, a gente gera a migração. E fazer o push. Acho que é isso que faltou. O se ele já rodou. Tem aqui o o Drizzle Studio, né?

É um app, eu nem vou rodar esse aqui. E aqui, ó, o comando para eu poder rodar, né? localmente. Vamos até ver isso aqui, vai. Tá, deu um erro. Que que deu erro

aqui? Resource local. Ah, eu acho que ele não rodou nada. Eu acho que ele não rodou. Deixa eu falar para ele pausar aqui e pedir para ele rodar, né? Então

assim, como eu falei para vocês, pessoal, o Cloud ele vai tender a sempre falar que ele finalizou, né? Então eu falei: "Calma, meu filho, antes de você sair marcando, [risadas] you're right. I haven't verified it to work," né? Engraçadinho, né? Bom, ele já viu que o meu dot existe e quer dar o DB. Esse Push é quando ele joga lá pro

dashboard, ele pega o esquema novo, ó, do banco de dados e joga o novo, né, que ele criou. Parece que funcionou bonitinho. Esquema pushed. Let me run the seed. Então agora ele vai rodar o seed para preencher, né? Então aqui a

gente deve ter visto as tabelas e agora os dados na tabela. É, ainda não foi pelo visto. Talvez esteja só local. Bom, ele vai executar o comando que ele falou lá, ó. Ah, agora deu um erro. Acho que

ele passou o bind errado. Isso não, ele passou remote. Ó, data is there. Agora não entendi porque ele precisa passar o remote e por que eu não estou vendo aqui não. Agora sim. Ó, eu vi que aumentou o

tamanho aqui. Que que rolou aqui que eu não vi? É, tem alguma coisa que eu não estou entendendo aqui. Tem que atualizar não, né? É, ele executou aqui e funcionou. Vamos copiar o comando, na

verdade, vamos passar esse aqui e tirar o local, né? Ah, não entendi. Continua dando erro. Se eu pegar, vamos pegar esse comando aqui, vai. Vamos pegar esse comando, executar aqui. Aqui foi, ó. Alguma coisa ele

salvou, mas eu não tô sendo capaz de ver. Deixa eu pausar ele aqui antes de novo, pessoal. Mas assim, funcionou, né, pessoal? Vamos só ver que que a gente tá errando aqui para poder visualizar. Mas parece que tá tudo certo. E aí, a medida

que eu vou pedindo para ele aqui me explicar o que tá acontecendo, é, apareceu aqui o contexto, né, vai fazer autocompactação. Vamos lá. Dois erros separados que ele falou. A flag local requer rodar a API onde rodar da API onde o Wrangler Jason exist. Aí você tem que ter executado o Wrangler Dev pelo menos uma vez para criar o banco de dado local. Vamos testar. Ele vai testar, vai

dar o erro que a gente viu ali, né? Por que que ele não rodou isso? Eu não entendi, né? O banco de dado local está vazio. A gente somente fez o push para remote. Isso é correto. A gente utilizou

o drz kit push com D1 HTP driver dashboard isso. The data está no banco de dado remoto. Pode você ir ali, clicar e ver. Dash cloud flare workers and pages d1. Vamos até clicar nesse link aqui para ver se eu tô no lugar certo, né? Das cloud flare workers and pages

aqui, né? Não tem nada em workers and pages. Aqui tem stories and databases. Ah, não, agora foi a querer tá pessoal, agora acho que foi. Ó, quer aqui tem o console. Vamos falar aqui para rodar

aqui no console o que ele me mandou aqui. Tá verdade. Tá aqui sim. Tá aqui sim. Eu não sei o que aconteceu, pessoal. Sei lá, mas agora foi de fato.

Vamos deixar ele executar esse comando aqui. É, quis verificar que tá lá no remoto, né? Então, de fato, tá lá mesmo. Demorou um pouquinho. Não sei se foi alguma coisa que aconteceu. E aí ele

fala: "Pro desenvolvimento local, a gente tem que aplicar a migração para o D1 local. Deixa eu fazer isso aí. Ele tá fazendo, passando o arquivo. Que esquisito. Deixa eu falar para ele então que tá certo. Eu só achei um pouco

estranho aqui esse comando, né? Passar localmente o arquivo da migração de forma manual. Me parece que ele tá errando alguma coisa aqui. Parece que ele tá usando de forma equivocada. Aí ele falou: "O setup atual tem um gap para o desenvolvimento local". Deixa eu

explicar. Não, não quero isso aqui, cara. Pera aí. Vai colocar. Eu não sei se eu tô gostando disso aqui. Não tô

brigando aqui um pouco ele na relação da parte local. Eu acho que, né, ele configurou o banco de dados apenas remoto, o que eu não sei se é necessariamente um problema. Talvez eu possa ter um remoto para dev e um e um remoto de produção. E aí ele falou duas formas de trabalhar. Remote only, sempre utilizar o bom de dados remoto. Opção

dois, configurar o Wrangler para usar o Drizzon Migration Folder. Aí ele quer carregar aqui alguma alguma documentação. Vamos deixar ele carregar aqui para ver se ele se ele entende. Eu acho que ele tá se perdendo um pouco aqui em que ele deveria fazer. Pessoal, enquanto ele tá trabalhando aqui, eu vim buscar uma documentação de como rodar o D1 localmente. Parece que de fato é para

usar o Wrangler mesmo. Eu só não sei se ele rodou da forma certa. Deixa eu pegar esse comando aqui e jogar para ele aqui. Ele quer deletar alguma coisa. Eu vou deixar ele deletar. Eu vou parar ele e

vou mandar justamente para ele dar uma olhada naquele artigo. Bom, ele leu aqui a documentação e tá parece tá confiante. Vamos lá. Quer rodar o comando. Acho que foi. Agora acho que foi. Agora ele vai

verificar. Agora o interessante, pessoal, eu vou pedir para ele colocar tudo isso numa documentação. Ele vai ter que criar o o sid na mão, né? Porque ele usou uma coisa específica da biblioteca do Cloud FLIR. É justamente quando ele tá finalizando, ele fazendo a primeira compactação aqui, pessoal. Eh, que que é

compactação? Compação é quando a janela de contexto da inteligência artificial enche. E aí, para não perder a informação que tá lá para trás, eles rodam uma inteligência que pega essa esse contexto e sumariza, né? faz um resumo com o que foi trabalhado antes. Claro que sempre há uma perda ao se fazer isso. Isso é bem ruim. É, ainda

bem que a gente tá finalizando. Tivesse um pouquinho mais, né? Porque eu ia pedir para ele colocar justamente o que deu errado e o que ele precisou fazer ali no RIDM. Mas vamos torcer para ele não perder muito esse contexto relevante, embora que a tarefa parece que esteja 100% feita com o banco de dados local configurado e lá na nuvem também. Acabou a compactação. Ele parece

que que entendeu onde ele precisava continuar. Atualizar as especificações, marcar o M1 como completo, atualizar ali o RIDM do banco de dados, né? Era isso mesmo que a gente queria. Plan mode is active, but remaining work is just marking M1 complete. Should exit plan mode. Cara, bem legal, sim. Exit plan

mode. Interessante. Ele conseguiu entender que ele tava no modo incompatível com a tarefa que ele tinha para fazer, né? Não, meu filho, eu falei para sair do plan mode, você criou um plano para quê, gente? Plano para fazer o que ele tinha que fazer restante. Vai

lá, meu filho. Vai lá. OK. Completou as milestones. preencheu o specs, formatou o nosso repositório, rodando bem rapidinho porque o repositório tá pequeno. No momento a gente consegue

getaway com isso aqui. Então, pessoal, para finalizar, como ele compactou a conversa, eu acho que ele não pegou a parte de atualizar o readm. Eu vou falar aqui para ele atualizar, para ele garantir que tá tudo funcionando e para me mostrar que tá funcionando. Isso é bem importante, ó. Ele consegue acessar aqui localmente. Pegou um valor local,

agora ele vai executar remotamente. Também deu certo. Aí ele viu que é o mesmo dado, né? Beleza. Atualizou o readm aqui. Formatar tudo sozinho. A

única coisa que eu vou pedir para ele é fazer um update no local, me mostrar que eu quero eu quero garantir que os dados são diferentes, tá? Isso eu quero garantir com ele. Tô falando uma espécie de keyway aqui com ele, tá? Então deixa eu pedir isso para ele. Falei, ó.

Atualiza o preço local dessa tabela aqui, desse registro na tabela que você acabou de fazer, ó. Então, vai atualizar, ó, localmente o curso para R$ 399. Atualizou. E aí me dá query que eu quero testar que localmente é um valor e que remotamente tá outro. Então, localmente agora ele vai executar esse comando aqui e remotamente ele não tá me mandando, mas eu posso vir e pegar esse esse valor aqui e jogar aqui no console, né? Então aqui, ó, no console do Cloud

Flare, tá aqui, ó, 29700. E se a gente rodar justamente o comando aqui do Wrangler direto no terminal aqui remoto, ó, vamos abrir aqui mesmo mesmo comando. Estou colocando aqui para fechar a aspas 399. Então, de fato, os bancos de dados estão diferentes e funcionando. Justamente o que a gente queria, pessoal. Maravilha, mas o

milestone é alcançado. Então, nosso banco de dados configurado, inclusive com local e remoto, fazendo a configuração lá do D1 do Cloud Flare. Mais uma etapa feita. Comit e push. Maravilha, pessoal. Então, mais um

Mestone completo. Seguimos nesse projeto criando um app do zero. Se você está gostando dele, me ajude. Curta esse vídeo, compartilhe com seu amigo, sua amiga, Hype aí que me ajuda bastante aqui com o algoritmo. Me conta aqui nos comentários se eu fiz alguma coisa de errado, se eu deveria ter feito alguma coisa diferente. Me ajuda aqui. Você deu

para perceber que eu não sou muito familiarizado com Cloud Player, mas meio que passou a parte mais difícil para mim aqui. Daqui pra frente acho que vai ficar um pouco mais fácil dentro do meu conhecimento. Agradeço pela audiência de sempre e até a próxima.