---
video_title: "Por que chegou a hora de levar o vibe coding a sério"
video_id: Fh3ly9GzJa0
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fh3ly9GzJa0
video_date: 2025-12-21T21:00:25+00:00
video_description: |
  Artigo mencionado no vídeo ➡️  https://codecapital.substack.com/p/precisamos-levar-o-vibe-coding-a-serio
  
  Ebook Code Capital ➡️ https://ebooks.rafaelquintanilha.com
  
  Você ainda acha que Vibe Coding é coisa de programador irresponsável? Nove meses após as previsões polêmicas de março de 2025, o cenário mudou. A IA está escrevendo a maior parte do código, e isso é uma ótima notícia se você souber onde focar. 
  
  Discuto o "sweet spot" do desenvolvimento com IA, por que o vibe coding não é tão ruim quanto você pensa, e o fim do outsourcing tradicional.
  
  Capítulos
  
  00:00 Quando surgiu e o que é Vibe Coding
  03:10 Artigo de discussão 
  07:45 Entrevista do CEO da Anthropic
  13:48 Quando e como usar o vibe coding de forma séria
  22:40 Para quem é o vibe coding
  27:06 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Ganhe 1000 créditos no Manus AI 🔻🔻
  https://manus.im/redeem?c=RQ1GB957
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=6o0bGfXTsro
  https://www.youtube.com/watch?v=mxhpY1Ui4mE
  https://www.youtube.com/watch?v=bB389wZDZQI
  https://www.youtube.com/watch?v=I2rOte0fLhc
  
  🔻🔻 Precisamos levar o vibe coding a sério 🔻🔻
  https://codecapital.substack.com/p/precisamos-levar-o-vibe-coding-a-serio
  
  #vibecoding #inteligenciaartificial #programação
---
Você é daqueles que acredita que vibe coding é uma piada ou simplesmente coisa de programador e responsável? No vídeo de hoje, eu quero te contar porque eu discordo dessa afirmação e porque chegou a hora de levarmos o Vibe Code em a sério. Vamos recapitular rapidamente o que que a gente entende quando falamos de Vibe Code. Quando esse termo surgiu lá pelo Andre Party, dia 2 de fevereiro de 2025, fatídico dia que ele colocou um tweet falando dessa nova forma de programar que ele batizou de Vibe Coding quando você simplesmente se entrega à Vibe e esquece que o código existe, né? Essa frase aqui pegou muito, né? Você

ignora o código, você só tá preocupado com o resultado, não? necessariamente com a qualidade técnica. O que que é relevante falarmos dele? Porque ele é um cara sério, não é um aventureiro, não é um vendedor de curso, não é alguém só interessado em rpar a área. a parte cunhou esse termo e aí isso veio na esteira da melhoria da programação agêntica, ou seja, daqueles modelos de a que agora eram capazes de serem mais autônomos, de olhar uma code base e navegar por ela, de entender, pegar a semântica, modificar arquivos, escrever novos arquivos de código sem que você precisasse ir lá no chat GPT, colocar alguma coisa, copiar a resposta, colar de volta ou ir lá no stack overflow, né, ripo, saudoso Steck Overflow, pegar um código, copiar e colar no seu repositório, torcer para que funcionasse. Não, agora com os agentes

de A, eles tinham essa autonomia para fazerem as modificações. Então, surgiu esse termo do Webcode, essa espécie de movimento, essa espécie de nova forma de se programar que no início ficou ali restrita a projetos de final de semana, ficou restrito a mudanças de código que não são tão relevantes assim, sei lá, trocar a cor de um botão, ajeitar um CSS, ajeitar o pading de uma página. São coisas que não são tão críticas. Você pode delegar com um mínimo de supervisão, porque você sabe que o risco, a superfície de contato de risco ali é bem baixa. Evidentemente que os modelos foram avançando e cada vez menos nós precisamos dessa supervisão. De modo

que falar que vibe coding é coisa de programador irresponsável ficou um pouco datado. E de fato, se a gente parar para olhar, pensar em vibe coding dessa forma, como como o termo foi originalmente cunhado, talvez também tenha ficado um pouco datado, porque quem tá acompanhando a minha série de construir um size do zero, tá vendo que mesmo num projeto sério, mesmo por um engenheiro de software, esse tipo de programação pode ser feito de forma extremamente responsável, sem que você escreva o código. Então eu posso estar ali só me comunicando, supervisionando, gerenciando o agente sem necessariamente colocar a mão ali no teclado. Muito bem, pessoal. Então, o ponto de partida do vídeo de hoje vai ser um artigo que eu escrevi na Code Caple chamado Precisamos levar o vibe coding a sério. Para quem

não sabe, a Code Capital é a minha newsler de programação, inteligência artificial, engenharia de software. Então, o link vai est aqui na descrição. E se você quiser ajudar o canal, uma forma é justamente se inscrevendo na newslera, que assim você recebe os artigos antes que eles virem aqui vídeo no YouTube. Normalmente eu gosto de escrever, organizar os meus pensamentos. solto na newslera, muitos desses artigos vem aqui pro YouTube pra gente conversar e se aprofundar no assunto. Então eu

argumento aqui, pessoal, no artigo que essa generalização é algo que me incomoda. Primeiro porque, como eu disse, Vibecde nunca foi necessariamente sobre irresponsabilidade tanto quanto era uma diversão com o código. Caramba, você construir um software com menos fricção, conseguir tirar aquele problema que estava na sua cabeça e transformar numa solução, numa ferramenta concreta na vida real. Isso para mim é o principal. É para isso que nós escrevemos código. Nós não

escrevemos código, não criamos software pelo puro e mero prazer de gerar um arquivo compilado. A gente cria um software que a gente quer usar aquele software para resolver um problema da vida real ou que seja para te dar algum tipo de prazer, né, em ver aquele software executando, mas você quer que ele funcione. Então isso sempre foi algo que me incomodou quando as pessoas olhavam com uma certa soberba, né, pro código que foi vibe codado, como se aquilo fosse algo inferior por definição. Se a gente for olhar o que o Carpart disse naquela época, gente, a gente tá falando de uma pessoa que nasceu no meio de inteligência C machine learning e usa as ferramentas de vibe code, cria ferramentas para si nenhum tipo de vergonha. Então, por que você teria se nós temos pessoas que realmente sabem do que estão falando, são realmente avançadas na programação, que usam desse tipo de recurso quando ele é conveniente? Essa pessoa aqui, o Den,

até disse, né, caramba, é muito interessante ver como um cara tão inteligente como você realmente tá, né, abraçando a IA enquanto muitas pessoas estão meio que num estado de negação. E aí isso aqui é muito interessante, que a resposta do Car também foi uma profecia que se realizou. Ele falou a quantidade de assistência que você recebe de um LLM é algum tipo de slider, né? Então você pode, se você desliga totalmente esse slider, é a programação que sempre existiu. Se você joga lá pro máximo, né, ou seja, o máximo de assistência da IA, então você tá no vibe coding. Mas o que

talvez tenha passado despercebido é isso que ele fala aqui, ó. Até o Vibe Coding ainda não atingiu a sua forma final. Eu ainda faço muita coisa. Então isso aqui foi no dia 2 de fevereiro e é justamente esse avanço que tornou o Vibos motivo de piada e mais algo que nós deveríamos levar a sério, que é justamente o que eu quero explorar aqui. E por que essa é uma conclusão natural, pessoal? Porque

se o código importa cada vez menos pelo fato de que o código hoje consegue ter muito mais qualidade, você vai ver qualquer código escrito pelo GPT 5.2, pelo Opus 4.5, pelo Gemini 3, são códigos de alta qualidade. Ah, Rafael, mas às vezes o código tá errado. Pô, mas você programador acerta 100% do seu código? Claro que não. Então, o fato de

que eventualmente a IAP erra um problema ou ela deixa passar um erro, não é isso que vai invalidar o fato de que a maior parte do código costuma ser de altíssima qualidade. Eu atesto, eu reviso muito código e eu posso dizer que o código escrito em nível de escrita, de qualidade de código, olhando o código, né, como se você pudesse desse código, tirar ele de todas as integrações e olhar ele em si, eu diria que o código da IA, provavelmente, na maior parte das vezes, ele é superior à de um humano, mas não é só isso que importa. Por isso que nós não delegamos tudo cegamente a IA, certo? já vai falar disso, mas a conclusão natural vem do fato de que se a qualidade do código ficou boa, se não preciso mais me preocupar com o código estando materialmente errado, eu posso passar a ter um trabalho muito mais de supervisor e deixar a IA trabalhando cada vez mais autônomamente, sem que isso me torne irresponsável, porque eu sei que ela vai conseguir gerar código de qualidade e eu consegui colocar guard rails, proteções para que a faça justamente ente o que eu quero. Inclusive eu discuto muito desses guard rails no vídeo das cinco regras de ouro para programar cunha vou deixar aqui para você dar uma olhada depois. Mas se

o termo vibe coding não foi muito bem recebido por algumas pessoas que olharam com certo ceticismo para esse modo de programar, o que de fato aumentou a má vontade de algumas pessoas em relação a esse tipo de programação, foi essa entrevista do Dario Amodei, que é o CEO dan Tropy, que é de 11 de março de 2025 e sinceramente envelheceu como vinho. Vamos dar uma olhada aqui, pessoal. Eu resgatei o vídeo porque quando ele falou isso foi assim um rebuliço na internet, né? Ele disse basicamente que nos próximos três a se meses, isso aqui ele disse em março, a IA estaria escrevendo 90% do código em 12 meses, ou seja, em março de 2026, praticamente todo o código seria gerado pela. Então vamos dar uma olhada, vamos ver aqui exatamente as palavras do CEO da Antropic naquela época.

tô um pouco preocupado com a parte de trabalho, né? Como que isso vai afetar no mercado de trabalho.

Então, se você olhar pra programação, que segundo ele é uma das áreas onde a IA mais, né? disse, "Nós não estamos muito distantes. Eu acho que nós vamos estar lá entre 3 e 6 meses, onde a IA vai est escrevendo 90% do código. Então veja que assim, primeiro de tudo, né, para uma entrevista, ele tá falando de uma forma bem relaxada, que ele não tá cravando nada, não é clickbait. Você vê que ele falou: "Ó, eu acho possível, pelo que eu tô vendo, que de três a 6 meses a IA este escreveu 90% do código." Então, foi muito mais sutil

do que muitas manchetes às vezes deixaram passar.

>> E aí, em 12 meses, nós podemos estar num mundo onde Eia está escrevendo essencialmente, praticamente 100% do código. Então, foi isso que ele disse nessa época. E, de fato, a declaração não foi bem recebida, o que é de se esperar. Eu lembro que até na época eu torcia um pouco o nariz, principalmente porque ele é o Sild Tropic, que ele vende e a para desenvolvedores. Então isso aqui é meio que o equivalente à frase que atribuem ao War Laen Buffett de que você nunca deve perguntar para um barbeiro se você precisa de um corte de cabelo, né? Claro, ele tá investido ali

naquilo, ele tem todo o interesse possível de que você tenha um corte. É a mesma coisa aqui com Sildant Tropic. Ele tem todo o interesse possível que você useá para programar. Então ele falar que toda IA, toda a programação vai ser feita com IA soa como um barbeiro querendo te convencer de que você precisa fazer a barba ou cortar o cabelo. O curioso é que essa entrevista foi publicada um pouco depois do lançamento do Cloud Code. Na verdade,

ela foi um dia depois de quando eu vim aqui nessa mesma newsletter falar que o cloud Code é caro, caótico, mas divertido. Então vocês veem que desde o início eu sempre apelei pra parte lúdica de você utilizar esse tipo de programação, porque realmente é algo interessante, é algo divertido você interagir com a e ver um produto sendo construído, um software sendo construído sem se preocupar com sintasse, com teste, com sei lá o qu. tá só vendo o negócio funcionando. E o mais talvez chocante de todo esse assunto é que se a declaração suava ali como um clickbait ou exagerada, a verdade, pessoal, que a gente tem que admitir que ele tava certo. Mes passaram desde aquela entrevista e quem tá acompanhando a minha série criando um site do zero, tá vendo aá está de fato escrevendo praticamente 100% do código. Veja,

escrever o código é diferente de ser 100% autônomo, é diferente de atingir a AJI, artificial general intelligence, onde a Ia vai fazer tudo sozinho de forma autônoma. Não é esse o ponto. Ainda existem milhares de coisas que podem dar errado. Um profissional ainda é extremamente importante para garantir o sucesso do trabalho com o Vibe Coding. Mas o fato é que se formos olhar no que ele quis dizer de que a IA estaria escrevendo código. Sim, é verdade. A IA

está escrevendo a maior parte do código. Ah, Rafael, a IA não escreve meu código. Na minha empresa o pessoal não usa, etc, etc. Claro, cada um vai ter a sua escolha, mas goste de você ou não, os programadores, só de São Francisco, pessoal das startups, enfim, quem tá mais antenado nas práticas de programação está programando com é só a gente ver o sucesso que é o cloud code, o sucesso que é o Codex, o sucesso que é o cursor, o sucesso que é o lovable, o sucesso que é o RLET, levantando muito dinheiro. Rafael, mas é bolha dos Estados Unidos com dinheiro barato mercado financeiro. Especulamos.

Pessoal, por mais que existam exageros, a gente não pode aqui ser cego e negar de que pessoas sérias como o Andrea Carport, pessoas sérias como o Simon Willson, que eu trago sempre aqui no canal, pessoas que são ou diz da programação, são pessoas que há décadas atrás estavam trabalhando em problemas difíceis, escrevendo código na unha. Essas pessoas hoje usam IA no seu dia a dia e usam de forma deliberada. usam porque realmente vem ali um ganho de produtividade. Então sim, nós temos aqui que realmente pedir desculpas para o Darrio Amodei, porque ele estava certo quando ele disse a IA escreveria a maior parte do código, porque sim, ela está escrevendo a maior parte do código. Inclusive essa é uma das razões pelas quais eu tenho preferido programar na CLI em vez da IDE, mesmo sendo historicamente alguém que sempre utilizou IDE. Eu até falei disso no

vídeo ID a CLI, o guia completo, qual você deveria utilizar. Eu exploro um pouco mais o argumento de como essa programação agêntica favorece quem trabalha na CLI, ainda que outros programas e softwares, como é o caso do cursor, do VS Code, do Insurf, etc., também capturem bem essa vantagem da programação agênica. Agora eu queria abordar a parte de por eu e você deveríamos levar Vibe Coding a sério. Beleza? Vamos pensar o seguinte, tá?

Quanto mais específico é um problema, mais útil é um software que resolve exatamente aquele problema. Pensa que você tem um um problema que é único exclusivo a você. É algo só acontece com com você, uma particularidade sua. Se ele é muito específico, naturalmente você não vai achar softwares que vão resolver exatamente aquilo que você quer, porque ele é muito específico, ele não generaliza, não existe muito incentivo, ele é um problema único seu. Ou você vai achar software que resolvem parte dele, ou talvez softwares que resolvam grande parte, mas também dão muitas outras soluções que você não precisa. Agora, aquilo que é exatamente

a sua necessidade, você dificilmente vai conseguir. Como que a gente resolve esse problema de tenho uma necessidade e não tenho produto para isso? duas formas diferentes, pensando de uma perspectiva de um engenheiro de software ou você cria um software capaz de resolver o seu problema de várias outras pessoas ao mesmo tempo. Então você vai socando funcionalidade nele ali na expectativa de que você abocanhe o maior número de casos de uso possíveis ou você cria um software super especializado para aquele caso de uso. O primeiro exemplo, nós temos o que a gente chama de bloated software, que é aquele software que normalmente é confuso de usar, aí o ex é ruim, tem muito opção para fazer a mesma coisa, você nunca sabe quando clicar, pouco intuitivo. Isso é uma

característica de softwares que tentam fazer muita coisa. E no caso de você ter um software 100% personalizado, aí que a brincadeira começa a ficar interessante. E pensa assim, pessoal, se o software é só para você ou pra sua empresa ou para um grupo dentro da sua empresa, pensa num grupo restrito de pessoas, então não vai haver necessidade de escala. Não preciso que ele seja ultra rápido ou que ele suporte milhares de conexões concorrentes. Se ele não vai ser exposto ao público porque, sei lá, ele é um só interno ou ele serve para otimizar algum processo que você faz, então você tem necessariamente menos vetores de ataque.

Você não tá abrindo aquilo pro público, consequentemente tem menos preocupações com segurança. Se ele vai ser utilizado por um grupo controlado, sei lá, você vai usar o software ou você vai treinar um grupo pequeno de pessoas para usar, então você pode otimizar a usabilidade para aquela pessoa que vai trabalhar. Por exemplo, a minha carreira eu comecei escrevendo software para o controle de uma empresa que uma era uma fazenda de café e era basicamente um RP ali dentro. E aí eu trabalhava conversando com as pessoas que trabalhavam na empresa e ela falava: "Cara, essa eu preciso dessa nota, eu preciso lançar isso". Ah, porque tem um cara lá no campo que bota sei lá quantos saco de café e isso precisa ser otimizado. Então eu via como

aquelas pessoas operavam na vida real e tentava traduzir aquilo pro software. Era controlado. Então eu podia chegar ali na pessoa que iria usar o software e falar: "Cara, como é que você faz?" Ah, não, eu chego assim, assim, assado. Pô, hoje tá ruim porque o botão dessa forma sempre tá errado e a validação não funciona. Então, às vezes eu eu boto o

valor errado e não consigo validar. Depois eu volto e desenho o software para resolver aqueles problemas. É extremamente customizado. A usabilidade é voltada para aquela pessoa. Então a gente tá aqui falando de projetos de escopo restrito específico, utilizado por pessoas treinadas e com pouca exposição a usuários maliciosos. E aí eu

te pergunto, qual técnica de programação parece adequada para esse caso de uso? Muitas vezes se esquece que nem todo software tá destinado a seu novo Facebook, Instagram, Twitter ou YouTube. Maior parte dos software ele é pequeno, ele é utilizado por empresas, ele é utilizado por um grupo pequeno de pessoas, ele tem um objetivo específico. Nem tudo precisa ser em alta escala, nem tudo tem grandes problemas de segurança. Claro, muitos vão ter, principalmente se você tá criando um site, mas você vai ver qualquer discussão na bolha dev, no Twitter e tal, as pessoas falam como se você precisasse, né, sempre ter o nível de escrutínio que o WhatsApp tem, sendo que muitas vezes você não vai precisar.

E isso não é ser um programador negligente, isso é entender os requisitos do seu sistema. é entender onde o seu sistema precisa de segurança e onde ele não precisa, onde ele pode agarrar em termos de performance e onde não necessariamente vai ser um problema. Tudo isso, pessoal, é importante e faz parte da engenharia de software. Por isso que aqui no canal eu sempre tento trazer a visão da engenharia de software. O que que é engenharia de software? Resolução de problemas com só

é desenhar o problema, resolvê-lo com software. Você vai escrever, vai ser o rapper, vai ser o cursor, vai ser o Codex. Para mim, tanto faz. O importante aqui é conseguir resolver o problema com a tecnologia que seja mais adequada para aquilo que ele pede. Portanto, pessoal, eu diria para não se espantarem se vocês verem cada vez mais ferramentas como o Rapid, ganhando popularidade nos próximos meses. Quem acompanha aqui no

canal sabe que eu já fiz parcerias com Rapet. Esse vídeo aqui não tem nada a ver com eles. Mas veja, eu também trabalho como consultor, tá? Então, muita gente chega para mim e fala: "Rafael, queria ajuda para implementar isso aqui com IA, queria ajuda para implementar IA na minha empresa." Às vezes alguns programadores estão tendo resistência, fala com eles ou como você usaria IA para resolver esse problema?

Eu tenho atuado dessa forma e eu tenho percebido cada vez mais pessoas utilizando ferramentas de no code para resolver problemas internos de empresa, seja o N8N, seja o Raplit, sejam pessoas utilizando o cloud Code. Cada vez mais as empresas estão utilizando essas ferramentas para resolverem problemas específicos. Não necessariamente são empresas provendo o novo chat GPT, mas talvez usando no financeiro, usando no time de marketing, usando no time de jurídico. Inclusive eu já fiz um vídeo onde eu mostro como os próprios criadores do Cloud Code utilizam essa ferramenta. Pessoal lá do Onic, vou deixar o link aqui para você dar uma olhada depois. E é uma coisa um pouco

irônica dessa mudança de você fazer um outsourcing, né, de um freelancer e tal para Iar. É que antigamente você ia fazer, ia pegar um freelancer. Cara, você acha que a empresa olhava a qualidade do código dele? Não era uma empresa de software que fazia um processo de contratação, era uma empresa de café querendo fazer alguma coisa, era uma empresa num hospital querendo fazer algum sistema. Então ele via lá suas credenciais, via ali o seu currículo e via ali o seu portfólio. E aí eu te

pergunto, não é exatamente isso que a gente faz com a IA? a gente olha portfólio, vê o site, vê como ficou bom, sem se preocupar necessariamente com o código. Então, as empresas sempre fizeram isso e vão continuar fazendo. Eu tô falando muito de empresa aqui, mas obviamente isso não precisa ir só pro lado corporativo. Por exemplo, eu acabei de fazer um vídeo onde eu mostro como você consegue criar e monetizar um app em alguns minutos com o Rapnet. Vou

deixar o link aqui para você dar uma olhada. foi onde eu criei inclusive um site para vender um e-book aqui dos artigos que eu escrevi na Code Capital esse ano. Então, até mostrando para vocês aqui, vou deixar o link na descrição se vocês quiserem ver depois, mas esse site aqui foi foi montado com Rapit naquele vídeo, é, em alguns minutos e ele funciona, ele tá integrado com Stripe. Se eu clicar aqui, eu vou cair no Stripe, posso pagar, o dinheiro cai na minha conta e o e-mail é disparado pra pessoa com o ebook. Então assim, claro, é simples, é, mas era só para mostrar que você consegue fazer algo que monetiza e vende na internet em poucos minutos hoje em dia, sem se preocupar com muitas questões de segurança. É um produto, tô comprando um

produto, é o stripe, é battle tested, todo mundo sabe como funciona, é stripe envio de e-mail e landing page. Acabou. stack super simples, mas que no passado daria um trabalhinho, porque para você fazer integração com Stripe, integração com e-mail, fazer tudo isso na mão, quem já fez sabe que dá um trabalho. Então, a possibilidade de fazer isso com prompt, com linguagem natural hoje em dia, possibilita que cada vez mais pessoas também possam ter o seu site, possam ter as suas lojas, possam vender e ter o seu negócio online. Inclusive, o ebook ficou bem legal, ficou bem formatadinho. Todos

os artigos você encontra de graça na Code Capital, evidentemente, mas se você quiser ter ele formatadinho PDF, pr você jogar no Kindle, no iPad para ali no final de ano, se quiser só me dar como presente de Natal também aceito, tá lá. O link vai tá na descrição. Se você quiser ler todos os artigos que eu escrevi sobre a ao longo de 2025, que é legal também, que passa desde desse que eu falei do cloud code ser caótico até uns que eu já escrevi sobre vibe coding antes, né? Dia 9 de abril, eu escrevi tudo que você precisa saber sobre vive coding. Já escrevi também que nem todo programador precisa ser profissional, então setando a base para essa discussão que a gente tá tendo hoje. Muitas coisas

além também dos artigos técnicos, claro, os MCPs que eu uso, eh, minha opinião sobre diversos modelos ao longo do ano, tudo isso tá lá numa forma de registro, então fica lá no ebook também se você quiser. Ou se quiser de graça também é só você se inscrever na Code Capital que você também tem acesso a todos esses posts. E aí, pessoal, eu queria encerrar essa reflexão de hoje me arriscando a fazer uma previsão. É o seguinte, a facilidade de se criar apps robustos para resolver problemas de escopo reduzido tende a levar uma eclosão de microsite, ou seja, serviços pontuais que resolvem um problema específico, qual você não consegue cobrar muito, nem também provavelmente não vai escalar muito porque ele é muito nichado, mas que pode ser uma fonte de receita. Agora, o problema disso é o seguinte. Se

ficou tão fácil criar apps que resolvem problemas específicos, beleza, eu até posso pagar um que você criou, mas talvez com um pouquinho de esforço eu crio o meu. E aí é sempre sendo customizado exatamente da forma como eu quero. E hoje em dia, com essas ferramentas tipo RPL, o cloud code, você em alguns poucos minutos tira isso do A. Eu mesmo, pessoal, eu sou engenheiro de software. Eu escrevo código todo santo dia e ainda assim tem um monte de app que eu faço nesse esquema, porque são coisas pontuais, são coisas que eu quero ver ali, quero fazer uma análise de dados, eu quero pegar um dado, fazer um scraping, eu quero ter uma calculadora, sei lá, alguma coisa assim que eu não quero escrever o código, eu só quero ter a funcionalidade ali para mim rapidamente. Então, se cada vez mais

fica fácil resolver cada problema particular customizado, por que que eu pagaria o seu? Então, se por um lado a gente tende a ver uma eclosão de microsite, por outro lado a gente tende a ver isso ficando cada vez mais competitivo. Se o vibe coding ainda é temerário e sempre vai ser para grandes app, por quê? Porque o escopo fica grande, porque já vai ser um time, porque já precisa de coordenação. A dificuldade quando nós temos grandes app não é tanto técnica, mas mais de coordenação. Claro, você quando tiver

trabalhando em grandes apps, ainda vai usar programação agêntica, ainda vai usar Codex, cloud code, potencialmente alguma ferramenta de no code para algumas áreas menos sensíveis, mas talvez não para tudo. Então, no grande app, nas grandes empresas, nos grandes produtos, talvez não tanto, nos individuais muito bom, mas concorrência muito alta. Então, o sweet spot, qual que é, pessoal? O switch, na minha opinião, parece ser justamente o software voltado para o ambiente corporativo. É aquela solução que você constrói para resolver o problema específico de um grupo de pessoas. E é

um grupo grande suficiente que eles não conseguem se virar sozinho nisso. Então precisa de um profissional. Quando eu digo profissional aqui, eu digo responsável pela parte de tecnologia. alguém que domina a tecnologia, que domina I, certo? Programador ou não, se for programador tanto melhor, vai dominar ainda mais, mas vai ser necessário ter alguém que supervisiona, que sabe gerenciar um contexto, que sabe os problemas de segurança, que sabe como atacar os problemas, que sabe fazer uma escolha de tecnologia, que sabe julgar quando a IA tá fazendo um overengine engineering ou exagerando ou talvez simplificando demais. Então, vai

precisar desse profissional sempre. Então tem que ser um grupo de pessoas grandes o suficiente que necessite dessa supervisão, mas que o problema ou o grupo de pessoas seja pequeno suficiente para que criar uma solução customizada seja aceitável. Porque se você vai fazer algo para 100, 200 pessoas, aí já começou a ficar temerário. Aí talvez uma solução off the shelf a gente chama, né? aquela que você compra pronta, talvez vá menos dor de cabeça, mas cada vez mais, pessoal, eu vou repetir isso nesse vídeo, cada vez mais eu tenho observado, tem chegado a mim, eu tenho visto e além disso, eu tenho visto o valor e tenho visto que funciona a IA aplicada dentro desse ambiente corporativo, time de marketing, time de publicidade, time jurídico, time de operação, time financeiro, enfim, a IA pode sim ser aplicada em diversas áreas e ela pode ser aplicada nessa forma de vibe code.

que é nada mais nada menos do que você descrever o problema que você quer descrever a solução, utilizar linguagem natural, mas sendo técnico, sabendo até onde vão os limites da IA, controlar ela, gerenciar ela, deixar com que ela faça exatamente aquilo que você precisa. Lembrando que vibe coding é sempre um espectro. Quanto mais você entende do que você tá fazendo, menos na escala do Vibe Code você tá. só tá deixando que alguém digite para você, mas você tem perfeita noção do que tá acontecendo. Saber código nunca vai ficar fora de moda. Da mesma forma, saber utilizar as

ferramentas que aceleram o desenvolvimento do código, quem dominar as duas pontas vai estar muito bem. Se você gosta desse assunto de inteligência artificial, engenharia de software, programação, esse é o seu canal. Por gentileza, curta, compartilha, se inscreva, manda lá pro seu amigo que é hater de vibe coder, manda aí pro seu amigo que é hypado, é vendido no hype iá, vai substituir todos os programadores, todos eles precisam assistir esse vídeo. Não se esqueça de ir lá na Code Capital conferir também, se inscrever, que ajuda bastante. Agradeço a todos pela audiência de sempre e até a próxima. Yeah.