---
video_title: "Claude Code e Codex com Figma MCP: o fim da UI genérica?"
video_id: VHESZ4GsoQk
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VHESZ4GsoQk
video_date: 2026-03-31T22:00:19+00:00
video_description: |
  Teste seus apps de graça com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  Figma MCP na prática: mostrei como configurar, instalar as skills e usar IA para criar design system e mockups sem deixar a UI genérica.
  
  Neste vídeo eu mostro como configurei o Figma MCP no Claude Code e no Codex, quais skills usei, o que funcionou bem e onde ainda há atrito. O objetivo é usar o Figma como contexto unificado para a IA criar interfaces mais coerentes, com design system, tokens e intenção visual. 
  
  Se você programa com agentes de IA e está cansado de interface com cara de template, esse vídeo é fundamental.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  02:55 Artigo: Figma Canvas agora está aberto para agentes
  06:00 Instalando o plugin do Figma
  09:42 Extraindo o design system com o Figma no Codex
  20:23 Construindo uma página com o design system
  27:13 O que essa atualização do Figma muda?
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostg.xyz/SHIuj
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=ddBlmSQGVrU
  https://www.youtube.com/watch?v=Q_vuCJ6Y4yk
  https://www.youtube.com/watch?v=AUk8bhpXzpE&
  
  🔻🔻 Anúncio do Figma 🔻🔻
  https://www.figma.com/blog/the-figma-canvas-is-now-open-to-agents/
  
  🔻🔻 Artigo sobre a atualização do Figma e o impacto nos SaaS 🔻🔻
  https://metedata.substack.com/p/a-small-figma-update-and-a-big-signal
  
  #figma #codex #claudecode
---
O seu agente de a favorito agora consegue criar designs no Figma. Portanto, a culpa é sua se o seu app tem aquela cara de a genérica. No vídeo de hoje eu quero te mostrar como você pode fazer para configurar o Figma MCP, como instalar as skills necessárias no seu editor favorito. Nós vamos fazer testes práticos e, claro, responder o que está bom e o que ainda podia ser um pouquinho melhor. Há uns 5 meses atrás, eu deixei a pergunta aqui no canal se o frontend tinha morrido. E essa discussão surgiu

basicamente porque a IA começou a conseguir ler os designs do Figma e implementar, certo? Então, houve uma certa comoção na comunidade, porque agora se a IA consegue facilmente replicar o design, porque será que nós precisaríamos de frontend engineers? É evidente que eu não acho isso. Inclusive, vou deixar um link aqui na descrição se você quiser ver a minha opinião que eu já escrevi lá na Code Capital, porque eu não acho que isso seja verdade, que nós ainda precisamos do toque humano para criar interface que sejam boas. Mas curiosamente o Figma acabou de lançar uma atualização que vai um pouco de encontro a essa ideia inicial de que o frontend iria morrer porque as inteligências artificiais iriam fazer tudo, porque agora o seu agente de A consegue operar completamente lá no Figma. Então ele não

lê apenas o design que está no Figma, mas ele consegue criar o design no Figma. Isso é bem interessante, porque agora a gente sai de colocar a IA passivamente desenvolvendo para ter a IA também ativamente criando um design system. E isso é fundamental, pessoal, porque um dos grandes problemas de você trabalhar com inteligência artificial é você não ter o contexto adequado. E dessa forma você consegue gerenciar o contexto de uma forma muito melhor. Você consegue dar para o seu agente de A justamente aquilo que ele precisa implementar. Isso joga de volta para a

responsabilidade, para o colo do humano, de fato, entender, beleza, como que eu vou construir esse app, qual que é o personal touch que eu vou dar aqui, como que eu vou criar esse design, deixa eu iterar no design antes de fazer a implementação. A gente sabe que isso é, no mais das vezes, o mais importante. E agora a gente consegue iterar sobre esse design com inteligência artificial, o que é uma notícia excelente para aqueles como eu que são péssimos em design, mas gostam de programação. E eu vou mostrar para vocês como que eu extraí o design de um site que eu tô fazendo num design system lá no Figma. E como que eu consigo agora utilizar esse design system que foi extraído de um código que eu já tinha com inteligência artificial para criar novas páginas e novas funcionalidades nesse meu novo app, respeitando o contexto, respeitando aquele design system que foi pensado originalmente. Então vamos começar aqui

passando pelo artigo que saiu no blog do Figma. dia 24 de março, onde, né, o autor diz que a partir de agora você consegue utilizar os agentes de A para fazer o design, né, diretamente no canvas lá do Figma, tá? E que com skills você consegue guiar os agentes com um contexto sobre as decisões e a intenção do seu time, tá? Então você consegue agora dar as skills que fazem com que o seu agente consiga operar lá no fim. E aí, já no parágrafo inicial, a gente tem aqui, por que que isso é bem interessante? As decisões de design da

paleta de cores até o espaçamento, né, o pading dos botões, a tipografia e a interatividade sempre foi o que definiu como que os produtos tomam forma, né? Independente de serem pequenas, essas decisões realmente vão vão se acumulando, né? É justamente isso, essas decisões acumuladas no estilo que dão para o produto aquela experiência que faz com que aquele produto se diferencie do resto. No momento, os agentes de a não tinham acesso a esse contexto. E é essa a razão pela qual muitos designers criados pela IA de fato parecem, né, que não são familiares e são até genéricos.

Eu já fiz um vídeo aqui no canal onde eu mostro como você consegue utilizar skills para transformar uma IA genérica em algo que seja bem melhor, tá? Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada depois. Porém, o que nós estamos fazendo aqui é diferente, né? Não é uma abordagem do tipo: "Manda Iá fazer algo para mim, coloca skill e vê se vai ficar bom". Não, aqui a gente vai colocar a nossa intenção em criar um design system. Vamos abstrair esse design

system usando o Figma. como um contexto comum a ser compartilhado. E quando nós quisermos referenciar e criar alguma coisa nova, a gente vai olhar lá nesse design system que agora tá no Figma. E agora, basicamente, o que muda é que no MCP Server do Figma, os agentes agora conseguem escrever diretamente nos arquivos do Figma. Então eles criaram uma interface comum que pode ser utilizada através do MCP, né, estendendo os padrões que, né, você já trabalhou, né, estabeleceu cuidadosamente ao longo do tempo. Agora eu colocaria uma coisa

extra aqui. Eles pareceram focar nos times que já usam o Figma e agora querem continuar usando o Figma com a IA, tá? Eu colocaria aqui também o caso de uso de quem não usa Figma ou quem não é um design técnico de novo, como é o meu caso, para extrair do código que você já tem hoje um design system que você possa referenciar depois. Então são padrões que às vezes estão ali presos dentro do código e talvez foi feito de uma forma não tão extensível, mas você consegue, né, com o poder da IA identificar quais são aqueles padrões e jogar aquilo lá pro Figma, que utilizando essa Figma 2 vai conseguir se conectar lá com o seu cloud code, com o seu Codex e qualquer outro cliente MCP para gerar e modificar design assets, né, arquivos de design que estão linkados ali no seu design. Isso é muito legal e eu já quero mostrar para vocês na prática. Primeira coisa

que a gente precisa fazer então é instalar o Figma Remote FCP Server. Então a instalação do MCP Server vai depender um pouco do cliente que você está utilizando, né? Aqui eles listam cloud code, Codex, cursor VS Code e Gem CLI. Eu vou falar aqui dos principais Cloud Code e Codex. E é bem conveniente porque lá no Codex eles acabaram de lançar essa nova funcionalidade de plugins, tá? E foi um dos meus primeiros

casos de uso de fato, instalar o plugin do Figma. E o que que são os plugins do Codex? Falar rapidamente aqui. É basicamente o que já era o plugin do Cloud Code, que já tem há bastante tempo, que é uma forma de você instalar um conjunto de coisas ao mesmo tempo, tá? Então você instala lá um MCP, várias skills e sei lá, um app, tá? Então você

consegue fazer isso aqui no Coldex. Você já conseguia fazer isso no Cloud Code. Qual é a vantagem? Que com um clique eu conseguia instalar tudo isso aqui, ó. o app do Figma aqui direto do Codex e também várias skills. Vocês estão vendo?

Cloud Connect Compons, Create design system rules, create new Figma File, generate Figma Design, generate Figma library, implement design e a tal da use Figma skill. E se a gente clicar aqui, a gente consegue saber exatamente o que que tá ali nessa nessa nessa skill, né? Então, bem legal. É markd, como vocês sabem. Inclusive, se você quer saber mais sobre skills, eu já fiz um vídeo sobre o meu top cinco skills para programar. Vou deixar o link para você

dar uma olhada ali depois, mas bem fácil fazer essa instalação, tá? Então, se você está no app do Coldex, você vem aqui em plugins e vai aparecer o Figma. Agora, se você está no Cloud Code, você também pode instalar via plugin, tá? Já tem até um comando aqui direto para você rodar. Então, vou até fazer isso que eu tava rodando no Coldex pra gente fazer juntos aqui, para vocês verem como é fácil, tá? Então vou instalar aqui em um

repositório que eu tenho o plugin do Figma. Beleza? Tá muito fácil. Tem mais alguma coisa que eu preciso fazer? Só inicializar ali o cloud de novo. Digitei

plugin e aí se eu aperto tab aqui, né? Eu ando aqui nessas abas. É uma interface não tão intuitiva, mas vocês vão ver que eu já tenho aqui, ó. Figma, plugin aqui, enable. Só que eu preciso me autenticar, tá? Eu vou clicar aqui

para me autenticar e você vai vai ter que fazer o off com a sua conta no Figma. Muito fácil. Cliquei, já tava conectado. Voltei para cá, já estou conectado de novo. Então vamos até dar uma olhada se a gente já tá com as skills aqui, tá?

Quais são as skills que nós temos do Figma? Olha lá. Figma Code Connect Components, Figma Create Design Rules, Figma Create New File, Figma. Então, basicamente tudo que a gente tinha visto ali já está conectado aqui no cloud code com alguns poucos cliques, tá? Tem todas as skills aqui numa página separada, ó, community/skills lá do Figma. Beleza?

Então você pode utilizar isso aqui também. Particular essa skill aqui, eu achei bem legal, ó. Sync Figma Token. Eu não vi ela sendo instalada no Codex ou ali no cloud Code. Então ela não vem como uma skill canônica, vamos dizer assim, mas você pode procurar ela ali no site do Figma. É uma skill criada por

uma outra pessoa, mas tá aqui listado na community deles. E o que que é legal aqui? Legal aqui é justamente para você identificar quando que há um drift do seu código com o seu design. Ou seja, quando que o seu design diz que o botão tem que tá vermelho, o seu código, o botão tá azul, você consegue usar essa skill para fazer essa essa auditoria, auditar se o seu site tá de fato correspondendo ao design system, o que é muito, muito útil, principalmente para quem tá fazendo web coding, principalmente para quem começa pelo código, em vez de começar pelo design, como é o caso para quem é mais programador do que designer. Então eu consigo ver isso aqui ser bem útil, beleza? Então vou deixar o link dessa

skill também na descrição. Então chegou a hora de nós vermos esse MCP e essas skills na prática. Vou mostrar o que eu acabei de fazer. Antes de acabar esse vídeo, eu quero deixar uma reflexão de como essa mudança do Figma permitindo que agora você consiga criar designs lá, não só apenas ler o design, como tem uma certa mudança de paradigma aqui dentro. Fica comigo até o final do vídeo que nós vamos refletir sobre isso. Isso é

particularmente interessante se você quer construir algum site, algum app na internet, beleza? Tô aqui com o meu Figma aberto e eu preciso dizer para vocês que eu não sei mexer no Figma, tá? Apesar de usar o Figma há muitos anos como referência para desenvolver as minhas UI, né? Quem me acompanha aqui no canal sabe que eu venho, né? A minha herança técnica aqui é ser um engenheiro de frontend. Inclusive, se você não me

acompanha, essa é hora que você se inscreve aqui no canal, curte esse vídeo e compartilhe com seus amigos, porque aqui tem bastante conteúdo sobre programação agênica, sobre engenharia de software, beleza? Então, como eu ia dizendo, eu não conheço muito o Figma, eu nunca desenhei nada no Figma, nunca projetei nada no Figma, eu só lia, tá? Então, para mim, o MCP original do Figma, ele basicamente fazia o que eu fazia, né? Então, por isso que até muita gente ficou pensando, caramba, será que isso aqui vai substituir os engenheiros? Mas agora eu consigo escrever no fim. E

aqui eu quero mostrar para vocês esse design inicial aqui que eu construí a partir de um site. Então tô criando um site, uma landing page para o serviço de consultoria que eu tô criando. Ainda não está pronto. Mas antes de iniciar esse projeto, como é algo que eu quero tocar por bastante tempo, eu fiz um brainstorming do que seria a brand, né? O que seria a marca aqui dessa empresa que eu tô criando. E aí eu criei um

system com ajuda da IAI, terando com cloud code, etc. onde eu cheguei ali num arquivo de referência, um MD das cores, da tipografia, da fonte, né, do estilo ali, da do que eu queria passar nesse meu novo app. Inclusive, essa é uma abordagem que você vai ver ali, por exemplo, o Google Stitch usando, né, criando um designs MD e a partir desse design MD, ele vai construir a tela dele, né? Então isso aqui é basicamente a mesma coisa. Você cria ali uma referência que é conveniente sendo markdown e aí você consegue sempre referenciar no código esse arquivo para que a inteligência artificial crie ali o app mantendo essa consistência. Então eu

desenvolvi aqui com várias iterações esse system que eu coloquei até como um site HTML que eu pudesse entrar aqui e ver como ele é, tá? Então você tá vendo aqui mais ou menos o arquivo de referência, né? E aí que eu tenho a cor, o accent, né? o suporte, o texto de suporte, o canvas, né, a cor dele, a cor aqui da superfície, a tipografia e qual é a ideia que eu quero, tanto no dark mode quanto também no light mode. Então isso aqui é um HTML bem simples, mas que eu posso sempre mandar aí a olhar. Só

que é bem mais interessante se eu conseguir ter isso no Figma, porque tendo isso no Figma, eu consigo primeiro iterar no design antes de colocar a mão no código. Consigo, por exemplo, fazer o mo de uma página e quando eu tiver satisfeito que a página vai funcionar daquela forma, aí eu só pego o agente, dou para ele o read only do Figma para puxar aquele design e fazer a implementação. Fica muito fácil, tá? Eu não preciso, por exemplo, de cloud code e codex para fazer isso. Eu posso fazer tudo ali no Figma, se eu for design ou se você for um programador, como é o meu caso, você usa esses agentes de A para fazer um brainstorm, manda ele escrever lá no Figma, ele edita, você verifica, fala: "Cara, ficou legal, mas eu queria assim, assim." Então você vai alterando

lá no Figma, deixa o Figma como a sua fonte de referência e daí você parte pra implementação. Fica algo bem mais elegante de fazer, fica um fluxo de trabalho muito mais parecido do que seria numa empresa real. Numa empresa real você vai ter uma ideia, essa ideia vai passar pelo design, o designer vai interar sobre aquela ideia, vai gerar o artefato, que é o Figma, vai passar pelo desenvolvedor que vai implementar. Então agora a gente consegue incorporar esse fluxo que muitas vezes só era possível em empresas maiores, onde tem mais pessoas trabalhando no seu app, no seu site, no seu pequeno time de desenvolvedores. Então isso é muito interessante e eu considero uma vitória bem legal. Beleza? Mas vamos voltar pro

Figma aqui que eu quero mostrar para vocês o que que o Figma e o Codex aprontaram aqui. Eu não vou mostrar tudo isso sendo desenvolvido em tempo real porque é um pouco lento, tá pessoal? Então já começo aqui dizendo alguns pontos negativos dessa abordagem que não está tão bom. Primeiro que ele é um pouco lento para operar lá no Figma, tá? Ele fica tirando screenshot para ver como tá. Então tem que fazer todo o

processo de visão computacional. Isso é lento. E em segundo lugar você vai ter que ter um plano pago, tá? Eu tentei começar aqui no plano free e aí, basicamente, depois de 4 minutos e 33 segundos tentando desenvolver, ele falhou e disse para mim que, ó, não deu certo porque o plano precisa ser upgraded, tá? Então, primeira coisa, talvez um pouco negativa disso, é que para você realmente tirar a vantagem aqui do Figma MCP de escrita, você vai precisar, né, ter a conta professional do Figma, tá? Então você vai ter que

deixar ali 20 no plano mensal, não tem muito como fugir. Dito isso, depois que eu fiz esse upgrade, eu consegui fazer bastante coisa aqui e não tive problema de rate limit, então isso deve resolver, beleza? Mas vamos dar uma olhada aqui no app, porque ele já existe, tá? Então ele é uma página que eu criei aqui em apps site, né? Um mono onde eu criei ele em ban, tá? Eu tenho que usar aqui o 24

e esse app já existe aqui rodando ban, beleza? Então deixa eu carregar ele aqui pra gente ver. Então tá aqui, ó. Esse é mocap, tá pessoal? Ainda não tá finalizado, beleza? Mas eh só para vocês

terem uma ideia que eu já tinha isso aqui funcional, tá? Então eu tinha isso aqui, isso foi construído usando aquele design system de referência que a gente viu, beleza? Então, olha como eu criando primeiro esse design system de referência, ficou bem mais fácil para mim criar aqui também, né, um app, tá? Então, já tá de certa forma funcional, que pese o fato de que o app não está pronto, tá? O app está sendo construído, né, o texto e tudo mais. Então, Dark

Mode, etc., Um app astro maravilha, bonitinho. E aí eu pensei, pô, seria muito legal se esse meu app que tá aqui eu pudesse extrair os componentes dele que eu usei, né, justamente aqui na no meu arquivo de referência lá pro Figma, né, e eu tenha isso construído, esses building blocks construídos lá no Figma. E sempre que eu quiser construir alguma coisa, eu me referencio ali, né? Então, basicamente, o que eu fiz foi pedir para o Figma, falou, ó, primeiro confirmei que tava configurado, falei, toma esse link aqui e faz as coisas ali, ó, write the component design system of this app, né, nesse arquivo. Então, passei o

arquivo, né, tinha algumas coisas ali iniciais do Figma, falei, deleta ali, pego o design system e implementa daquela forma. Beleza? Um detalhe importante aqui em relação a rate limit, se a gente ver aqui na página de developers do Figma, ele dizendo que os usuários no plano enterprise podem fazer até 600 tool calls por dia. E usuários no plano full, né, ou que tenham um dev se, né, na num plano ali de organization ou pro plan, podem fazer até 200 chamadas de ferramenta por dia. Esse é o plano que eu estou. Fiz aqui algumas

coisas que eu vou mostrar para vocês. Não estourou. 200 me parece talvez, talvez pouco, tá? Mas pelo visto foi assim, talvez não seja tão pouco assim. Então, só pra gente ter uma ideia aqui de quanto a gente consegue utilizar o Figma MCP. Beleza? Então, seguindo para

mostrar para vocês o que eu fiz. Eu fui lá, atualizei, fiz o upgrade do meu time e falei para ele, beleza, continua. Trabalhou por mais 4 minutos e aí criou alguns arquivos, né? Então ele criou esse arquivo getting started foundations, com separadores. Então a primeira coisa, ele foi criando essas páginas aqui na lateral do Figma com exatamente o meu design system. Tá vendo

como tá o mesmo round, né? As mesmas cores, né? O background e tudo mais. Bem legal. Ó nessas foundations aqui, aquela paleta já fica aqui direto. E o mais

interessante, pessoal, é que essa cor aqui, né, que agora tá como accent, né, seria a cor principal. Se a gente vier aqui, ó, a gente vai ver que ela tem esse o que o Figma chama de token, tá? Então, color accent tá aqui. Beleza? Ele dá esse nome, o que significa que se eu atualizar isso aqui, eu vou atualizar isso em todo o meu design system, o que é algo, né, que não é nenhuma grande novidade, mas é legal pra gente saber se a gente consegue trabalhar com essa com esse arquivo de fundação aqui direto no Figma e usar a própria para experimentar. Se eu quiser trocar isso

aqui para, sei lá, para um outro, uma outra cor, um verde, eu posso fazer sem problema nenhum. Então ele veio aqui e criou a foundation. Então quais são as cores no light mode? Quais são as escolhas no dark mode, texto na tipografia? Espaçamento, ó, qual é o espaçamento que a gente utiliza, né? A

hierarquia dos botões, o radius, né? O raio das bordas. Muito legal. Então ele sempre consegue se referenciar a isso. Beleza? Daí depois que ele terminou aqui

na foundation, ele me perguntou se eu queria proceder com os componentes, tá? Falei: "Beleza, proceda com os componentes". Ele trabalhou por mais 7 minutos para criar aqui vários componentes. E aí de novo a gente tem aqui, ó, ele criou essa essa hierarquia bem legal aqui. Eu consigo ver, ó, botões, né, light e no dark mode como ficam o padging, a point. Muito legal,

né? O formulário, ó, o formulário quando tá com o focus, como que fica a cor no dark mode, no light mode também, de novo, qual é a fonte e diversas outras coisas que vão ser compostas, né, como aquele building block, como aquele sistema para construir o app, né? Inclusive ele dando detalhes, ó, grid, né, os painéis com oito pixels, né, imagino que seja o o raio, né, componente que tem esse ew aqui, né, que eles chamam, tá vendo esse eyebrow aqui seria sobrancelha. exatamente como que ela funciona também. A navigation, que é justamente esse menu aqui, né? Então

você vê que tudo isso já foi feito aqui, né? Ele já consegue colocar aqui para mim exatamente como que a navigation funciona. Então toda vez que eu tiver algum dropd, eu posso mandar ele referência ali direto, tá? Ele já vai saber como manter o padrão. Excelente.

Agora eu tô mostrando para vocês o produto final, mas eu precisei fazer algumas interações. É bem que se diga, tá? Por exemplo, aqui é no início as cores estavam meio esquisitas. Vocês estão vendo aqui, ó, o dark mode aqui tava com branco e tal. Aí eu falei para ele, revisa, toma aqui essa essa screen para você ver como que tá. Aí ele foi

lá, trabalhou por mais 8 minutos e 34 segundos para deixar o arquivo bonitinho. Beleza? Então só para vocês saberem que assim é meio demorado, tá? Ela foi lá 8 minutos aqui, 7 minutos ali, 5 minutos aqui para ajeitar pequenas coisas, mas no final o resultado foi bem satisfatório. Agora, é claro que extrair o design system é uma etapa que você faz porque você quer construir algo com aquele design system depois, tá? Então o meu próximo exemplo

aqui foi pedir para ele agora de posse daquele design system construir uma página qualquer para que eu possa interar nessa página usando aqueles elementos. Então falei para ele o seguinte: "Vamos supor que eu quisesse fazer o mockup de uma página específica, quisesse colocar uma página sobre, né, um about da vida, pode fazer um mockup ali?" Ele falou: "Não, beleza, posso fazer isso, criar a página, etc." Falei: "OK, faça". E aí demorou 13 minutos para fazer o mocap. Então é longo, pessoal.

Veja, se eu pegasse o cloud code da vida e só falasse para ele fazer a tela, ele ia fazer muito mais rápido. Então aqui vocês vão ver que é um pouquinho mais lento mesmo, tá? Mas é OK, funciona, tá? Aí, beleza, teve um bugzinho aqui que eu tive que pedir para ele corrigir mais um minuto e aí chegamos nessa página aqui. Então, ele criou screens sobre e olha só que legal, pessoal, ele criou a versão light mode e a versão dark mode da página, inclusive com vários textos aqui que ele puxou lá no repositório. E isso

é muito legal porque o meu agente de A, ele passa a ser esse hub que lê informações e consegue escrever o design, consegue puxar o design para implementar no código. É aquela questão do harness, eu já falei sobre harness aqui do canal, dá uma olhada no vídeo que é bem importante se você quer construir algo com Mas olha o poder do harness aqui, pessoal. Ele criou uma tela para mim usando completamente o meu design system, certo? Então assim, ah, claro, não tá perfeito aqui, não, tá? Tem muita coisa aqui que eu não gostei, mas o interessante de mostrar aqui é sim que ele consegue fazer algo bem legal, né? Respeitando o meu design system. E

basicamente se eu quisesse implementar, eu venho num desses layers aqui, ó, copy link to selection, mando aqui pro meu paraa minha favorita e falo: "Implementa essa página aqui, né?" Então você vê que a interação ela acontece onde ela deve acontecer, que é no software de design. Rafael, quer dizer que eu sou obrigado a utilizar o Figma para criar um bom design? É claro que não, pessoal. Mas você consegue colocar o poder de uma ferramenta colaborativa de design a serviço da sua IA, tá? E aí você itera

por aqui. Daí fica muito mais fácil. Você pega isso, manda para alguém que tenha interesse, um designer ou você mesmo vai terando pelo Figma ou conectando ali na sua IA favorita e você olha, é visual, isso é muito bom, né? É visual, né? Você vê o que que ele tá fazendo, né? ver como que ele vai ficar

antes de partir pra implementação. Eu acho isso excelente. Agora, se você consegue utilizar o MCP do Figma para criar o design, você também pode delegar para o MCP do Test Sprite os testes automatizados do seu app, que significa que o seu papel fica cada vez mais como um orquestrador. Você pensa no seu app, o Figma vai criar o design e funcionar como aquele design system com contexto unificado. E o test sprite vai funcionar ali como o seu cérebro, onde ele vai receber o seu PRD, vai receber o que você quer fazer, vai desenvolver teste end toend e você consegue ter muito mais segurança de que os seus appes estão fazendo aquilo que você quer. Então, se

você tem interesse em testar o test sprite de forma gratuita, o link vai est aqui no comentário fixado. Agora vamos ver como que você interaria aqui, né? Eu vou tirar uma screenshot aqui e vou falar que a nave bar não ficou legal aqui, né? Então, coloquei o print, mas pensando bem, talvez eu possa até vir aqui, ó, no header, já copiar esse link to selection, mandar para ele falar alguma coisa do tipo header is transparent and see anything. E aí vamos ver na prática como que o codex vai trabalhar com Figma aqui, tá? Olha que

legal, pessoal, ele foi capaz de carregar uma skill e aí aprendeu a como chamar a ferramenta da forma adequada, né? Como chamar aqui a tool call, né? da forma adequada, utilizando aqui o MCP, né? E aí ele já entendeu, o texto está carregando alguma variável que tá quebrada, né? E aqui, beleza, ó, consertou. Maravilha, bonitinho, bem

fácil. Consigo eh operar por aqui. E já vi de novo, ó, que tem alguma coisa errada agora com esse aqui, né? Vamos dar uma olhada. Esse header e não tá no mesmo padrão, né? Você tá

vendo? Ele ele tá agarrado que era para est lá pro canto, né? Então vamos corrigir, vamos pra gente ver como pode ser corrigido. Então vou mandar de novo esse link. Now in the dark mode, the links are not in the right position.

Can you make sure they are always coherent? Olha só, você consertou no light mode, você não consertou no dark mode. Por que que eles estão diferentes? Será que você não consegue fazer eles lerem de uma parte comum? E vamos deixar agora o Figma trabalhar. Vamos deixar o

nosso agente operar como se fosse um design. Maravilha. Ele já entendeu, consertou. E aí, pessoal, é bom que se diga que assim, a gente tá vendo que deu uns bugzinhos aqui, mas é porque é a primeira primeira página que eu tô criando, né? A partir de agora, cada vez que eu utilizar esse aqui para criar uma outra página, né, vai ficar muito mais fácil, tá? Ele consegue sempre usar a

referência. Então, assim, bem legal, tá? Eu gostei bastante. Ó, já vi que tem algum outro probleminha aqui. É, o botãozinho principal, tá? Com a cor

diferente, então tem claro que tem várias coisas para melhorar. Vamos falar porque acho que isso aqui vai ser legal porque eu vou mandar esse botão e ele vai ser capaz de talvez carregar, consertar os dois botões que estão com problema. Tá vendo? Aqui também tá com um botão problema, um botão primary. Então f lá, selecionei aqui esse button group, mandei lá pro codex falando, olha só, né? Esse primary button tá

esquisito, não tá usando a cor principal. E aí o legal que eu posso vir aqui, ó, e saber como deveria ser. Tá vendo? Falta aqui, não sei se o background color tá igual, mas a cor certamente não está, né? É, eu acho que ele só é só a cor que não tá que não tá adequada. Vamos ver se eu mandando para

esse aqui se ele é capaz de corrigir esse e também esse aqui. Cenas de dois sofrimento quando você tá programando com IA é no meio da sua tarefa tem que compactar o contexto, né? E o Codex fez isso aqui. Aí ele teve que carregar mais algumas coisas, né? Normal. Mas olha que

legal, ele entendeu, ó, a cor, o primary button background is fine, que a gente já tinha percebido. O problema é no binding, né? O Dark Screen não está usando o token correto? Ele foi lá, ajeitou e, ó, consertou aqui e consertou aqui também. Essa é a beleza de você ter o design system, né? Ele ajeitou aqui no

Figma e agora foi capaz de atualizar em todas as páginas. Muito legal, pessoal. Daqui, óbvio, que eu posso seguir iterando. Daqui eu posso pedir para ele criar um uma versão mobile. Daqui eu posso fazer muito mais coisa, tá? Então

isso é bem bem interessante. Deixa o seu app com cara de profissional que agora você tem uma referência que a consegue se fiar deixando o seu app com aquele toque pessoal que é o que justamente diferencia ele de um app genérico criado com E antes de terminarmos esse vídeo pessoal queria passar rapidamente por esse artigo que eu achei no SSEC justamente repercutindo essa atualização do Figma e por que essa atualização é um sinal para quem está criando site, tá? Então, basicamente, o autor vem aqui, diz que beleza, agora com servidor Figma, a gente pode escrever os arquivos no Figma que nós já vimos. E o interessante é esse insight aqui, tá? Porque o autor diz que está havendo uma mudança fundamental, né, no desenvolvimento de produto, né, dizendo que mais comumente do que não, o desenvolvimento agora começa no cloud code, no Codex, no Gravery e em qualquer agente que você esteja utilizando, tá?

Então, é mais rápido você prototipar 10 direções no cloud code do que fazer um wifame no Figma, beleza? E obviamente isso é perigoso pro Figma, porque o Figma é o lugar onde o desenvolvimento de produto costumava começar. Foi o que eu falei para vocês. Se você tem uma empresa, trabalha numa empresa num time, normalmente vai começar no design, vai fazer o mockup, daí você parte pra implementação. Então existe toda essa esse handoff do product engineering para os desenvolvedores, tá? Você faz ali

essa interação ali no Figma. por exemplo. Só que agora, já que o desenvolvimento tá começando no Cloud Code, no Codex, o Figma, de forma inteligente está permitindo com que o seu app seja um first class citizen, alguém que se importe muito bem, que se integre muito bem com essas ferramentas de a, com esses agentes de A, tá? Então, um grande diferenciador hoje em dia é ter esses agentes de A se integrando com diversas ferramentas, Figma, Canva, Slack, mas dentro do seu hardness, né, dentro ali do ambiente do Cloud Code, por exemplo, com o seu modelo, né, o OP 4.6, que é treinado posteriormente no Cloud Code, assim como Codex, etc, etc.

Tá? Então você dá ali para aquele ecossistema onde o desenvolvimento está acontecendo, as ferramentas que gerenci o contexto. E o Figma entendeu isso, tá? E que que é interessante, pessoal? Para cada site agora criado, você pode sempre se perguntar, será que eu não deveria ser um cidadão de primeira classe e me integrar de forma orgânica nesse ecossistema de agente, como é o caso do cloud code, por exemplo? Então isso é

algo bem interessante de se pensar. Se você está desenvolvendo um site, pode ser, né, que MCPs com skills seja uma forma de você dar uma sobrevida pro seu app, de você permitir com que aquele seu app se integre com o modelo de a favorito do seu usuário e além disso, junto com as outras ferramentas dele, transformando o cloud code, o Codex, o antiravery, etc., na verdadeira interface onde o trabalho criativo acontece. A IA está por trás, ela é o cérebro, todo o trabalho criativo e não só código, mas hoje pode significar também design, prototipação e comunicação dentro de um time, enfim, muitas coisas. Beleza? Bem interessante.

Eu também vou deixar esse artigo aqui para você dar uma olhada e você me conta o que que você acha desse move, né? O que que você acha desse novo caminho que o Figma está tomando em vez de, né, se fechar pro ambiente da IA? Não deixando com que a IA consiga operar dentro do seu próprio ecossistema. Dessa forma ela ganha uma sobrevida. Ela fala: "Olha, você até pode utilizar as minhas funcionalidades e as minhas ferramentas fora aqui de mim, mas você vai se integrar comigo da melhor forma possível, né? Então isso para mim é algo

bem inteligente. Me conta aqui nos comentários o que você achou. Me conta se você assinaria o Figma justamente para poder utilizar ele como uma fonte de contexto para seus agentes de A. Eu particularmente assinei, gostei bastante. Eu tenho vários apps que eu poderia utilizar e ter esse design system dedicado para cada um deles me facilitaria muito a vida. Vamos ver se

eu vou continuar utilizando próximos meses. Volto aqui para contar para vocês. Então, portanto, você tem que se inscrever aqui nesse canal, curtir esse vídeo, compartilhar com seu amigo e a sua amiga que programa com Cloud Code, com Codex, que reclama que a IA só cria interfaces genéricas. Então, manda esse vídeo lá para eles para que eles possam criar e dessa vez com mais intencionalidade. Agradeço a você pela companhia de sempre e até a próxima.

Yeah.