---
video_title: "CODE NIGHT #019 – GPT 5.6 Sol, Terra e Luna: primeiras impressões"
video_id: LRlU0VtVn3M
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LRlU0VtVn3M
video_date: 2026-07-11T00:19:27+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal! ⭐ https://www.youtube.com/channel/UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w/join
  
  Teste seus apps de graça com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=codenight
  
  Inscreva-se na lista de espera da formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai/?utm_source=youtube&utm_medium=codenight
  _______________________________________________
  
  A OpenAI lançou o GPT 5.6, introduzindo diversas mudanças, inclusive novas famílias de modelo: Sol, Terra e Luna. Além disso, novos níveis de esforço, como o modo Ultra, foram adicionados. No Code Night #019 nós discutiremos as principais mudanças, as percepções da comunidade, e se o GPT 5.6 se consolidou como o melhor modelo do momento.
  
  #chatgpt #gpt56 #codex 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=codenight
  
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow de graça 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/rafaelquintanilha/
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil/
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 SIGA-NOS NO CANAL DE CORTE PARA OS MELHORES MOMENTOS DA LIVE 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
  
  🔻🔻 INSCREVA-SE NO CANAL DO LIMITE SEMANAL 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@limite_semanal
---
เฮ

Boa noite. Boa noite a todos, pessoal. Sejam bem-vindos a essa live, essa edição extraordinária aqui do Code Night. E olha só, pessoal, tô fazendo hoje aqui meio raiz, tá? Tô fazendo sozinho, não ia fazer essa live, não ia fazer, mas eh enfim, decidi vir aqui para falar do GPT 5.6 com vocês, né? Por

quê? Porque sexta-feira, aí eu ia treinar, não fui treinar. Aí o editor também inventou de operar, não vai poder editar vídeo. Falei: "Cara, vou ligar a live então, aproveitar que acabou o jogo aí da Espanha e da Bélgica". E olha só, hein, quem assistiu meu, tem acompanhado o canal e assistiu o chat, o os meus vídeos do Dynamic Workflows lá, a o Cloud cravou a Espanha campeã, hein? A

Espanha tá na semi. Beleza. Olha só, pessoal, vamos lá. Tô vendo aqui. Deixa, eu vou ser, vai ser um pouco difícil aqui para mim. Tô meio

perdido aqui, hein, pessoal. Mas cadê, cadê o pessoal que tá online? Me falem primeiro aí o que que tá, como que tá o áudio, tá? O áudio tá bem aí para vocês? Pessoal, respondam aqui por, por gentileza se o áudio está bom.

Aí, ó, o André, o André Luiz Pisini falando que tá bom. Maravilha. Ótimo. Tô testando aqui com esse setup aqui agora de podcaster, né, para ver se se fica até melhor aqui para mim. Esse negócio vermelho aqui na na minha frente aqui.

Muito bom. Ó, o Joe Joe também falando tudo nos conformes. Pode começar. Beleza, pessoal. Aí o grande Fabrício sempre com a gente aí. Valeu, Fabrício,

membro do canal. Muito obrigado, pessoal. Então, maravilha. Bom saber que está bom o áudio aqui, tá? Tô fazendo sem a moderação hoje, então tô fazendo sozinho aqui. Vou tentar controlar

várias coisas. me sentindo homem de ferro aqui. Eh, e aí, ó, o Fabrício acabou fazendo. Pois é, pessoal, quem tá dando bobeira aqui lá no grupo do Telegram, eh, bastante gente eh eh interagindo por ali no grupo Telegram, vai tá vai tá na descrição aí do vídeo, você entra lá também, tem tido bastante interação. Beleza, pessoal? Eh,

eu tô, eu queria muito falar com vocês hoje do GPT 5.6. Por quê? Porque, cara, [ __ ] lançamento, né? [ __ ] lançamento. Ah,

inclusive sexta-feira pode falar palavrão, né? Sexta-feira à noite pode falar palavrão. Isso é legitimamente um cold night, né? Eh, queria muito falar com vocês do GPT 5.6, porque muita coisa, né? Muitas, muitas novidades, né?

Muita coisa nova. né? Até difícil fazer isso tudo em um vídeo, porque a gente teve três modelos novos com effort levels novos, comparação com fable, então assim, muita coisa para falar. Então o vídeo de hoje aqui, né, eu eu ia até gravar, mas falei: "Cara, fiquei com vontade de abrir aqui para fazer um vídeo de primeiras impressões com vocês e a gente poder conversar assim sobre o que o que que eu gostei, que que eu não gostei. Eu já falei, já dei algum spoiler no Twitter hoje de manhã, mas hoje continuei testando mais.

Então, então a ideia é a gente conversar sobre isso. Beleza? Deixa eu calma aí que eu tenho que tá beleza. Quantas pessoas estão online aqui? Não tô nem vendo.

Cadê? 39 pessoas online. Pessoal, vai aproveitando já. Eu eu não mostrei para ninguém essa essa live, tá? Eu não não divulguei. Então vocês que estão é aí,

aproveitem, por favor, e curtam o vídeo, curta aqui a live e compartilhe. Joga aí no grupo do Telegram, no WhatsApp, joga lá no grupo do Vini, joga lá no grupo do Vini aí pra gente roubar a audiência dele. Beleza? Eh, boa, pessoal. Vamos lá.

Aí, voz linda como narrador. Esse negócio aqui é bom, cara. Bom, eu tenho esse microfone aqui há uns, sei lá, uns 8 anos e ele era super subutilizado porque ele ficava na mesa. Agora eu comprei esse esse braço aqui da Road e eu consigo falar pertinho aqui, né? [roncando] Milto, finalmente vejo o sol em Curitiba, apesar de estar chovendo, cara, aqui em Canela, vou te contar, hein? É, tava um frio [roncando] sinisto

nos últimos dias aí. Hoje e ontem deu uma melhorada, mas a lenha tá tourando lá embaixo. Espero que que dê tempo de de não apagar a lenha até até a gente fazer essa live aqui, ó. Grande Márcio Toé também membro do canal, sempre com a gente aqui. Boa noite.

E o Leonardo falando: "O pessoal da Zom Mimo está se movendo também. O negócio está interessante. É bastante bastante coisa pra gente falar, pessoal. Muito bom, hein? Vamos lá, chegando a quase 50 pessoas na live. Vão, vão curtindo aí,

pessoal. Curtam aí a live, vai compartilhando num paraa gente começar conversar sobre o assunto, né? [limpando a garganta] Assim, o Milton, só que estou vendo do chatt. Bem bolado, bem bolado. Leva, leva 50 aí, Milton.

Ó, já vamos começar aqui com a opinião, Ricardo, né, cara? Não gostei desse modelo até agora, 5.6. Tive mais experiência, mais experiência, né? experiências não boas com ele, principalmente quando ele fala que completou as tarefas e não fez metade.

Vamos lá, pessoal. Vamos começar aqui. Deixa eu passar passar o serviço aqui, ó. Acreditem se quiser, mas o post de lançamento do GPT 5.6 tá tá fora do A para mim.

Dá um time out lá no Cláudio. Fel, eu queria botar isso aqui na live e não consegui. Então a gente vai ter que vai ter que falar aqui com o bom e velho Simon Willingson, né? Vamos ter que ir com ele aqui porque não tô conseguindo abrir o post oficial da Open AI. Vocês até me digam aí se vocês conseguem abrir. Eu não tô conseguindo

aqui, né? Eh, mas vamos começar aqui passando o serviço, ou seja, o que que foi que mudou, tá? Vamos olhar aqui o que que mudou. Eu sei que a maior parte de vocês já viu, mas caso você não tenha visto, também vale a pena pra gente recapitular. Beleza? Muito bem. Então, o

que que aconteceu? Vocês sabem da história, a Open AI já tinha dito que o GPT 5.6 estava disponível mais ou menos umas duas semanas atrás, eu tava até viajando, mas foi foi disponibilizado apenas algum algum alguns poucos grupos. Beleza? A gente teve aqui o governo americano e tirando as restrições lá do Fable 5 e aí abriu o sinal verde para que a Open Ai também lançasse os seus modelos que foram disponibilizados ontem, tá? E aí eles vêm em três

sabores. Nós temos o Luna, o Terra e o Sol, né? É claro, você já entendeu que o Luna é o menor, o Terra é o médio e o Sol seria o modelo mais complexo de todos, mais completo, maiorzão. Só que a complexidade também vem no fato de que cada um desses modelos tem um effort level diferente. Então, a comparação não é fácil, tá? A comparação entre eles não

é fácil, porque você pode mudar muita coisa. E, pô, e um dia, 24 horas que lançou o modelo, não dá para cá, pessoal, porque é muita coisa. Beleza? Então, eu quero nesse vídeo passar tanto as minhas primeiras impressões, como também muita opinião que eu andei coletando ao longo do dia, inclusive recomendações oficiais dos desenvolvedores lá do Codex e da Open AI, tá? Então vai ser vai ser algo bem mais assim e anedótico, tá? Porque cara,

não dá, pessoal, ah, se alguém falar, cravei que esse aqui é o melhor, não dá para cravar. São 16 comparações, se eu não 16 combinações, se eu não me engano, não dá para cravar qual é a melhor combinação no momento, né? A gente tá todo mundo um pouco no feeling. Claro, já tem benchmarks, benchmarks são direcionalmente, vão te levando direcionalmente para onde a gente acha que tem que ser. Eh, mas a gente vai ter que no momento ter um pouquinho de vibe checking aqui, beleza?

Bom, então vamos lá, vamos começar falando dos preços, tá? Então, o modelo menor que é o Luna, ele tem dó de dó por milhão de de input tokens e seis de output, o Terra 2,50 e 15 e o Sol, que é o principal modelo, a 5,30. Então, importante dizer que o Sol seria o o substituto do GPT 5.5, né? Ele já era a 30, tá? E aí o Terra seria metade do

preço e aí Luna 20% do preço. E aí já tem uma discussão bem interessante que eu quero fazer com vocês hoje também, que é esse Luna a 6, ele começa a brigar com o GLM, que eu acabei de fazer um vídeo inclusive no Fat Mode e com o Grock, tá? que eu já gravei um review do Grock e vou colocar em breve no ar. Como disse o editor teve que fazer a cirurgia, então eu não consegui colocar ainda, vou colocar em breve, tá? E aí, já aproveitando aqui, ó, o Leonardo falando que para mim o composer do cursor é ótimo, eu gosto, eu concordo contigo, eu também gosto, Léo. Mas eh o

Grock 4.5 veio de verdade na briga, tá? E aí o Luna começa a brigar com essa categoria de modelos. Por que que eu tô perdendo tempo para falar isso aqui? Porque pode ser que a família dos modelos do GPT já seja suficiente para cobrir todos os casos de uso, tá? Mais

ou menos foram isso que eles tentaram. E tudo isso dentro de uma assinatura é algo que no papel é muito interessante, tá? Agora, se isso vai ser assim na prática, a gente realmente tem que testar com um pouco mais de calma. Beleza? Bom, então, eh, que mais que a gente tem de interessante aqui? Eh,

Contex Window, milhão de tokens, isso a gente já sabe, né? Maior parte dos modelos já tem isso. E claro que os principais benchmarks são são e comparando com o Fable 5, né? É o principal adversário aqui da Open AI. E eles falaram aqui, né, contra esse SWE BCH Pro que é um benchmark que a gente tem visto.

Infelizmente eu não tô conseguindo abrir aqui no não sei porque não está abrindo o site da Open AI aqui para mim, ó. Aqui entrou. Será que é porque tá entrando de português? Eu não quero português, cara. Eu acho insuportável isso que eles mudam automaticamente para português por causa do meu IP, sei lá.

Será que é por causa disso. Voltar aqui pro English. Quanto eu tô a procurando aqui, pessoal, vão vão curtindo o vídeo e vão jogando aí pros seus amigos no grupo lá do Vini, mandar para ele lá. Ah, agora abriu, né? Tá, acho que era alguma coisa de português mesmo que eu não tava indo.

Eh, beleza, então tá. Então, agora que eu consegui abrir aqui, a gente consegue ver aqui alguns benchmark, né? Mas eu quero, eu tem muita coisa aqui, eu quero, quero ser um pouquinho mais um pouquinho mais rápido aqui, ó. Então, estão aqui os benchmarks, tá? Então esse artificial analysis coding agent, a gente tem aqui, né, o sol, que é aqui o branquinho, né, chegando aqui no melhor desempenho, só que aí já bem mais caro, né? E aqui o Favel 5, né, muito

absurdamente mais caro, né, bem longe aqui. Aí o Fabrício falou que já mandou lá no grupo do Vini. Boa. E tem isso aí também, né, Fabrício, que a questão dos modelos no Plus a gente já vai falar sobre a disponibilidade porque ficou um pouco confusa, como tem vários modelos, cada um em um tipo ali, né, de subscription também ficou meio confuso, né? Eh, então aqui, pessoal, então a gente tem aqui o solo realmente e no nível max e tendo o melhor resultado nesse artificial e analysis code agent index.

E aí, um pouquinho abaixo, mas bem mais barato, a gente já tem o X high, depois o high, o medium, tá? A gente vai ver que a recomendação oficial da dos deves da Open AI é utilizar o medium. Beleza? E só para e já eu quero aproveitar uma coisa aqui. Olha só, pessoal, 7:25 da noite que a gente tá, tá? Vocês

estão vendo isso aqui? 0% usagers. Se eu vier aqui no Codex, olha lá, eu tenho o rate limit que eu não vou usar o reset, né? E aqui, ó, you are out of codex and work users. Então, pela primeira vez na vida, eu estouri o limite de 5 horas do Codex. Lembrando

que eu tenho plano de tá? Então, eh, aconteceu isso ontem, o teste, eu achei que podia ser por causa do lançamento. Aconteceu isso hoje de novo. É bem verdade que hoje eu fiquei testando lá no no Max, beleza? que é esse aqui que mais gasta, tá?

Então tá aqui, né, como é como é a escadinha do dos preços, né? E aqui o meu é o meu testemunho de que de fato no Max você vai gastar bastante, tá? Então daqui a daqui a 4 minutos vai resitar pra gente poder testar aqui na live. Por isso que eu esperei um pouquinho para começar também. É o Ricardo aí, nosso membro também dizendo: "Sim, estouri o limite de 5 horas com o sol". É, eu nunca tinha

estourado. Eu vi também muitos testemunhos no Twitter de pessoas falando isso, tá? Ó, o ADR também falando que meus tokens no Coldex estão acabando quase tão rápido quanto no Cloud Code, que era algo que a gente sabia que o Codex era muito melhor, né? Isso antes do 5.6 deu uma deu uma piorada depois que acabou ali os limites, eh, o dobro do limite ali, se eu não me engano, foi em maio, né? Isso é bem verdade.

Ó, mais um mais um testemunho aqui, ó, do Engelétrica Concursos. Também quase estouri meu limite 5 horas. Tem plano de 200 no Codex. Só ultra. É, só ultra a esquece, né? Você vai acabar estourando

mesmo, tá? Então, eh, testemunho pessoal e várias pessoas falando aqui no chat também, de fato, né? você vai estourar a janela de 5 horas bem de forma bem frequente se você continuar utilizando, né, nesses nesses nesses reasonings maiores, tá? Se a gente for olhar aqui o terminal band, que que a gente tem aqui, ó, que é o sol, eh, tá aqui, ó, no no ultra, né, não é no effort max aqui chegando num resultado muito bom, só que aí aqui já foi mais caro, né? Aqui o Sol foi mais caro do que o Mitos no terminal bent e no deep SWE que a gente pode olhar aqui depois.

Aqui o resultado já foi muito melhor, né? O melhor resultado foi da família do GPT 5.6 com um custo bem mais baixo. Aqui a gente vê o Fable como é mais caro. Assim, pessoal, é innegável que o Fable é mais caro, tá? innegável que o

Fable é mais caro. A grande questão é que dependendo do nível de efir que você utilizar o Sol, você também vai chegar em níveis de preço, talvez não tão compatíveis com o do Fable, mas altos também, tá? Vamos lá. Eh, ó, 104 pessoas ao vivo. Que beleza, pessoal. tava com saudade de

fazer um code night com vocês. Não teve code night é no mês passado que eu tava viajando, mas que bom que eh nós podemos fazer esse agora, tá? E aí temos bastante coisa para falar aqui, principalmente em questão de preço e de feedback, tá? E aí já vou começar falando aqui um pouco dos effort levels, tá? Olha lá, eh, o que que eles estão dizendo aqui? O GPT 5.6, né, ele, o o

modo max vai dar o GPT 5.6 ainda mais tempo do que o X high para ele pensar e explorar alternativas. E aí aqui agora a gente tem esse modo ultra, tá? Que é basicamente uma cópia do que fez o Cloud Code, né? Vamos ser, temos que falar a verdade aqui.

É lá no Dynamic Workflows, inclusive um vídeo que eu fiz aqui no canal sobre isso, tá? E eu gosto, gosto da ideia, né, de você fazer ultra. Ah, inclusive quando eu coloquei no modo ultra lá do cloud, foi até no no exercício de predição da Copa, né? E como eu falei mais cedo aqui na live, quem não tava, eh, a cravada ali foi na Espanha, né? Então, a Espanha tá na semifinal.

Então, de fato, o modo ultra agora também, esse esse mesmo modo implementado, né, na na no chat GPT, tá? E aí eh uma coisa que eu ia falar para vocês, ó, que vocês estão vendo que não tem o SWE BCH. E isso é porque a própria Openia, ela publicou isso anteontem, um artigo do time de research dela dizendo que ela não acreditava mais no SW SWE BCH Pro, tá? Que o SWE Band Pro era flaw, né? E tinha falhas nele e, portanto, eles não iam incluir mais o SWE B Pro. E aí,

curiosidade, eh, curiosamente ou não, no SWE Bench Pro, o Fable é muito superior ao GPT 5.6, tá? O Fable 5 atinge 80% e o GPT 5.6 em 64.6%, beleza? Então fica aí esse e essa esse

asterisco, eu acho assim, é é apenas um benchmark que dá que tá dando essa discrepância. E tem aqui toda uma pesquisa, né, toda uma research aqui feita de porque eles estão justificando o fato deles não utilizarem mais o SW Bentch Pro, tá? Mas é importante que a gente diga isso aqui para questão de eh mais transparência. Beleza, pessoal? Vamos lá. Antes de continuar aqui, deixa

eu pegar mais as mensagens de vocês. Eh, lembrando que eu vou tentar dar uma priorizada para os membros do canal, tá? Se você não é membro do canal, aproveita, pô, se inscreve aqui como membro. você não só vai ter é prioridade aqui no Cold Night, né, nas lives que nós fazemos aqui periodicamente, como também você desbloqueia alguns vídeos exclusivos e a série criando um site do zero, que não acabou não, tá pessoal? Acabou. Não, eu parei porque eu coloquei

o programa aí no ar, mas eh eu vou continuar melhorando ali e o o site do zero vai continuar saindo lá no clube de no grupo dos membros além como algumas outras reflexões que eu faço, como por exemplo da minha viagem que eu fiz eh a trabalho lá paraa Grécia e depois também de férias e fiz algumas reflexões ali do dia a dia de programação que que são válidas, ficaram legais também. Beleza, vamos lá. pegar aqui que que que o pessoal tem dito e a gente volta para continuar já. Tá? Então, Juan Bispo, no plano de $ usando o sol, acabou em dois planejamentos. É, é isso aí, né?

Realmente não dura muito. Aí, ó, boa. Dan Cruz aí se tornando membro do canal e desbloqueando tudo isso que eu acabei de falar, tá? Temos um espião aqui. Onde é o grupo do Vini? Não sei, cara. Eu não sei se o

grupo, acho que o Vini tem grupo do WhatsApp, né? Eu tenho lá do Telegram. Não sei se o grupo o Vini tem no Telegram também. Ó, o Ricardo, eu utilizei o Sol no extra alto e estouri também. Limite de 5:40 da semana. É, então a gente já vai ver

aqui a recomendação. Eu realmente acho que o X High não é a mesma coisa do 5.5, tá? No 5.5 eu basicamente só usava o X high e não mudava. E ali às vezes eu

estourava o semanal, tava chegando bem perto de estourar o semanal, não chegava perto de estourar o de 5 horas. Agora eu tô vendo que isso tá mudando, tá? A gente já vai falar sobre isso. Leonardo, para quem não vai desenvolver algo da NASA, o modo alto do cursor te dá mais liberdade. É uma opção também.

É o problema, Leo, eu não discordo do que você tá falando, não. Tá claro em questão de liberdade vai durar. Só que quando eu tô programando, eu gosto de saber quem me deu a informação, quem quem fez a tarefa, né? Imagina, é uma coisa você pegar o seu melhor profissional e revisar uma tarefa dela e outra coisa, você pegar do estagiário, tá? Você você receber ali só o resultado, você quer saber, tá? quem fez, que dependendo de

quem fez, você dá um nível diferente de escrutínio, né, até a sua pra sua própria sanidade cognitiva ali. Imagina se você tivesse que avaliar todo mundo eh da mesma forma, independente de nível de senioridade, seria muito pior, né? E aí, como a gente não tem isso no modo alto, eu não sou muito fã, tá, de deixar no modo alto por causa disso, porque eu não sei quem, qual foi o modelo que acabou trabalhando. Eu prefiro saber. E aí eu sei, ó, esse modelo aqui eu posso confiar um pouco mais. Esse aqui eu sei

que eu preciso talvez passar um code review nele ou colocar algum outro modelo para compensar por aí vai, tá? Essa esse é meu ponto em relação a isso. Que mais, Fabrício? Como eles devem fazer isso, Rafa, para aumentar o consumo de token tão rápido assim? É, é tempo computacional, né? É, a gente viu

aqui no como que eles dizem aqui, né? Cadê? Eles falam que cadê onde que tava? Deixa eu achar aqui exatamente para poder passar. É, ó, o Max dá pro 56 ainda mais tempo do que o Xigh para pensar explorar outras alternativas, né? Então, quanto

mais você, quanto maiores esses graus de reasoning, é mais, eh, mais poder computacional, então vai, vai queimando mais token, vai explorando mais alternativas, vai explorando mais alternativas, vai eh combinando uma com a outra. Ah, eu não tô mostrando a tela, desculpa. Eh, aqui, ó, mostrando a tela aqui agora. Então, eh, como ele ele vai ele vai testando mais alternativas, vai produzindo mais tokens, esses tokens custam grana, né? Então é esse essa é a grande essa é a grande questão, né?

O Dan Cruz falando que não tem como comparar com Cloud Code. Gasta muito mais. Quem? Agora eu fiquei na dúvida de quem que você tá falando. Quem gasta muito mais? O Cloud Code. Imagino. Que

aí se for aí eu concordo. Eh, que mais, pessoal? Fabrício, aqui na empresa estão com Open AI e Cilot. Esperança subir logo esse novo modelo aqui. Torrar à vontade. Boa,

Kevin Nascimento, Vini lá do canal AI Codes, meu amigo, e que inclusive nós vamos fazer o limite semanal, tá? Então, inclusive eu me encontrei com o Vini eh hoje pra gente conversar sobre o limite semanal, pauta da semana. Tem várias coisas pra gente falar. Eu vou até jogar aqui, ó, para vocês aí no chat. Se inscrevam lá, pô, no limite semanal, a gente vai fazer junto. Vou até fixar

aqui, ó. Eh, a gente vai fazer junto o limite semanal, nosso podcast semanal, eh, repercutindo as notícias da semana. E claro que a gente vai falar muito de de e GPT 5.6 Fable lá também na segunda-feira, tá? Segunda-feira 7 horas da noite. Então, entrem no canal do

limite semanal também, beleza? Ó, pessoal, todo mundo compartilhando da mesma eh experiência de eu correia, você usa o X em qual plano? No plano de tá? Eu tenho acesso ao plano de 200, então eu deixo ele ali no de 200 e a maior parte do tempo no 5.5. Agora

no 5.6, provavelmente eu vou ter que mudar isso, tá?

Vamos lá. Boa noite aí pro Guadajo. Pessoal que tá chegando aí, ah, dá um like aí, pô. Estamos aqui. Tô sozinho com 50 telas aqui na minha frente. 7:37 da noite, uma

sexta-feira. Merece o like, né? Dá um like aqui para ajudar, ajudar o canal. Ah, claro, se você não tá inscrito no canal, pô, já nem preciso nem dizer, né? Aproveita e se inscreva. Léo Fox tá

sempre com a gente aqui também. Luna no Ri é o suficiente para quem sabe o que tá fazendo, mas vocês não estão preparados para essa conversa e preferem ativar o Mega Brain. Cara, é um teste, tá? Eu vi, eu vi algumas pessoas falando disso, já quero pular para isso também. Eh, mas é um teste a ser feito, tá? É

claro, como eu disse, como eu disse no início da live aqui, são muitas combinações, tá? São muitas combinações. V aqui pro post do Simon Willson, olha só, são 18. Ele até gerou os o pelicanos. Ignorem os pelicanos, mas pensem na combinação de Luna, Terra, Sol, effort level, non, low, medium, high, x, high, max. Cara, é assim, é muita coisa.

É muita coisa, cara. Então assim, não dá para cí, só vai ver a diferença ao longo de muito tempo de uso. Então, a gente tem que ter um pouquinho de cuidado aqui. Mas eu tô vendo algumas alguns bons comentários nessa direção do que o Léo Fox falou aqui também, tá? O Diego Correa, gente, o Terra é a mesma potência do 5.5. Já vamos ver isso aqui.

Tem uns gráficos interessante pra gente ver. O Joe disse que pelas reviews que eu vi, o GPT Soul está mais próximo do Opus 4.8 do que do Fable 5. Hum. Não, acho que o o Opus tá bem abaixo, tá? Seestou aí pro

meu xará, Rafa Tech, boa noite, a descoberta. Aí o Agiro se deu o like e sem dúvida também se inscreveu no canal. E o Fabrício, não duvido muito que esse mês ainda o Google deve vir com algum lançamento. Ah, mas aí já convenhamos que o Google, pelo amor de Deus, convenhamos, meus amigos. Eh, beleza, pessoal. Deixa eu voltar aqui

então pro que eu gostaria de falar principalmente com vocês. Vamos ver se aqui no post mais alguma coisa que eu deixei passar de relevante aqui. Ah, é lip forward ining design, né? Melhora no design. Quem aqui do chat? Alguém

aqui do chat testou o GPT 5.6 e no design, né, e o Wi com ele? Me contem aqui, porque eu ainda não consegui testar, pelo menos não para design criativo, tá? Eu fiz alguns trabalhos de front end aqui. Podemos até tentar fazer aqui na live algumas coisas, mas para trabalho criativo eu ainda não fiz, tá? E algumas

pessoas falando que foi muito bom. Vi outras pessoas falando que não mudou tanto. O Vini que eu falei, conversei com ele mais cedo, falou que, pô, que achou excelente. Eh, então eu recebi um pouco de mixed eh, sinais misturados nisso aqui, tá? Eh, não sei se eu consigo cvarou ou não.

Então aqui, beleza, todo o post deles. Ah, e aqui uma coisa que ficou confusa, né? É aquela questão de quem recebe o qu, né? Então, no chat, se você tá no Plus, você não recebe eh você só recebe o sol, né? E aí, se você tá no chat GPT work no Colodex, aí ficou confuso, o que que é work, que que é o Codex, né? Eu eu gosto

de utilizar o app do Codex. Foi até engraçado, né? que eu instalei o app do Colodex e basicamente ele se desinstalou. Ele apareceu assim, ó, tem uma atualização para você, inclusive tem para mim aqui também. Será que eu atualizo ou é muito arriscado fazer isso na live, né? Fazer isso no meio da live

é arriscado. Cadê? Tem que resetar o meu negócio, filho. Ah, vamos fazer aqui, né? Se der ruim, deu ruim. Vai que eles corrigir de

alguma coisa aqui no meio da live, né? Aí, enquanto isso, então eu cliquei para atualizar. Ah, graças a Deus voltou aqui. E deixa eu ver se meu limite voltou também. Ah, pronto, tá, já [roncando] voltou, tá tudo certo aqui.

Beleza. Eh, tá vendo que eu tava rodando no max aqui, né? Não, não façam isso em casa. Não façam isso em casa. Então ficou um pouco confuso. Eu

instalei o atualizei, ele sumiu. Aí o GPT, o chat GPT normal virou o Codex, mas eu mantive, né, o logo e o nome porque eu já tava acostumado. Então ficou um pouco confuso, né? Mas se você rodar pelo chattou o Codex, aí você vai ter acesso a todos os modelos, né? Terra e Luna. E aqui o no chat vai ter work, o

Ultra só vai estar disponível se você tiver no Pro, beleza? E aí os preços que nós já falamos, tá? Então aqui é o serviço, né? Então isso aqui foi o que eles disseram e agora eu quero passar pra parte prática. Beleza?

Bom, antes da gente falar da parte prática, deixa eu aproveitar aqui para dar uma palavra dos nossos apoiadores aqui do canal, o pessoal lá do Test Sprite. Beleza, pessoal? Tá bom? Tá parte vocês que acompanham o canal sabem que eles são aqui um grande apoiador do canal e eles recentemente também lançaram uma coisa que eu achei bem legal que é a CLI lá do Test Sprite. Beleza? Então, a CLI do test sprite faz

com que você consiga colocar os test end to end, né, diretamente ali no seu hard, o que eu acho excelente, porque você consegue trabalhar com esses multiagentes, com essas tarefas de longo prazo, dando ali o feedback loop dos testes end to ends, tá? Então fica aqui a minha recomendação que vocês testem a CLI do Test Sprite dentro dos seus loops, dentro dos seus loops de validação. Eh, eu fiz no vídeo de loop engineering que deu super certo, eu tenho usado bastante e ferramentas tipo a CLI do test sprite facilitam muito. Você consegue pedir pro agente e se autovalidando end to end, o que é muito muito bom. Principalmente se você tem ali também, você combina isso com o computer user do Codex e você tem um ciclo muito muito interessante, tá?

Então obrigado ao pessoal do Test Sprite por ser nosso parceiro aqui nesse vídeo, beleza? Nessa humilde live, tá? Deixa eu eh eu quero passar aqui pelo feedback da comunidade, tá? Tem muita coisa aqui, tá? muita coisa, muito, muito feedback de pessoas de diferentes graus, de senioridade. Eu vi muita coisa aqui no

Twitter que eu quero compartilhar com vocês. Antes disso, deixa eu só ver se tem aqui alguns comentários que eu perdi aqui e aí a gente vai para os feedbacks, tá? Ou melhor ou o a o feedback que o pessoal tem dado, tá? Então vamos lá. O GL dizendo que é o mesmo app agora, né? o app do Coldex e

do chatt de fato, né? Ficou um pouco confuso. Feedback de UI aqui do Juan Bisp. Eu testei a tela e ficou boa, mas ignorou o padrão visual. Ricardo falando que o design melhorou mesmo. A

Land page ficou bem melhor. Nicolas de Paulo também falando que testou e melhorou muito. Então tô gostando do feedback de vocês, né? gostando feedback de vocês aí falando que realmente a até me deixou deixou animado. Ó, Rafatec melhorou muito a UI.

Tô gostando, hein, cara. Ó, o desenhando direito fez o que eu quero fazer, tá? Eh, usar o Hermes com o Luna no low paraa maior parte das atividades. É exatamente esse o teste que eu quero fazer em seguida, tá? Eu acho que o Luna tem excelente capacidade de ser bom lá no Hermes. Podemos fazer esse teste aqui

durante a live também, tá boa. Que mais que eu tenho aqui? É o Fabrice dizendo que não deu nem pro cheiro o uso, né? O Davidon já dando um contraponto, né? Eu testei o Fable versus o Sol no máximo, refazendo o meu site, o Fable ganhou, tá? Não é uma opinião, né, rara,

tá? Algumas pessoas, tô vindo mais pessoas do que eu imaginaria dizendo que preferem o Fable. Tá, Rafa falando que o Plus não recebe o Sol e o Pro. Eh, que mais? Eu ten algum recurso parecido com Cloud Chrome no Codex? Tá

aí a mensagem do Kevin Nascimento, que me ajuda bastante com coisas que eu ainda não entendo, que o Cloud me ajuda a resolver direto navegador. Cara, o computer us do Codex é para mim o melhor disparado, tá? é o melhor dentro de todos os hardness possíveis, né, para fazer esse tipo de de análise direta no navegador. Então fica aí a minha recomendação para testar o computer use. Marcel Toé falando que tava utilizando o Fable para planejar criar os artefatos, orquestrar os agentes, implementação usando 5.5. Hoje usei o 5.6 no lugar do

Fable e achou o lugar o resultado melhor. Bom feedback também aqui do Márcio Auto e o Deison falando, olha que eu sou fã do do GPT, né? Falou ali que achou que o Fable ganhou, né? Eu também eh quem me acompanha aqui no canal sabe que eu normalmente tendo a preferir o chat GPT também. Beleza, pessoal? 152

pessoas aqui na live. Vamos começar aqui a falar do do feedback da comunidade. E aproveitando você que entrou aqui, né, dá um like aí, compartilha essa live aí, joga no grupo dos amigos, joga no WhatsApp aí para aqueles seus amigos que gostam de programar. E claro, obrigado por todos vocês que se inscreverem no canal e também derem um like, beleza? Vamos lá, pessoal. Que que eu que que eu

queria falar aqui? Eh, cara, tem muita coisa para dizer aqui. Eu vou tentar fazer em alguma ordem, tá? Tô aqui no perfil do Senman. Eh, é, ele vai e tem algumas coisas que ele retuitou aqui. Vamos abrir algumas

delas para ir passando, né, por algumas algumas mensagens interessantes. Esse cara aqui, o Alexander Embíricus, eu sempre trago ele, ele trabalha no Codex lá desde o início, né? E aí dizendo que o GPT 5.6 é o State of the Art e o mais token efficient, tá? essa essa afirmação aqui de que ele é token efficient, é, não, não sei se cai muito bem com a comunidade, não, tá? Porque acho que,

por mais que algumas pessoas aí estejam dizendo que realmente acharam isso 5.6 melhor, algumas pessoas não, né, muitas pessoas dizendo, eh, eu não vi, eu não vi, acho que eu não vi ninguém dizendo que o 5.6 ficou mais, tá gastando menos token, tá? Não vi ninguém dizendo isso. Então essa essa essa afirmação aqui é um pouco polêmica, eu diria, tá?

Que mais que a gente tem de relevante aqui antes de eu passar para minhas paraas minhas opiniões pessoais, tá? Eu tenho essa aqui do do Tibo, né, que também tá sempre trabalhando lá, tá sempre dando reset. Ele disse aqui é basicamente o post de follow-up, de feedback dele, né? Eh, muita gente eh reclamou dessa dessa união dos apps que ficou um pouco confuso. É, muita gente achou, não entendeu o que muda aqui do desse drop down aqui, né? Eu tô no codex, mas você

pode mudar pro work. Meio que não muda nada, né? A única coisa que acaba mudando é são os artefatos que ele gera, tá? Então você acaba não vendo muita diferença e aí algumas pessoas ficaram confusas com isso também. e algumas outras coisas. Eu

particularmente senti que ele ficou bem pesado quando eu atualizei, né? Mas depois eles acabaram até melhorando isso também. Eh, vamos lá. Deixa eu fazer o seguinte aqui. Eu vou entrar aqui no meu perfil. Inclusive, quem quem quiser me

seguir no Twitter, vira e mexe posto coisa lá. Vou até jogar no chat aqui para quem quiser me seguir lá. Eh, eu sempre sempre posto algumas coisas lá no lá lá no lá no Twitter. E quem quiser me acompanha lá também. Então vou começar com as minhas primeiras impressões, tá? Eu escrevi

isso aqui de manhãzinha, foi antes de testar o dia de hoje, foi que eu consegui testar ontem à noite, tá? Então minhas primeiras impressões, honestamente eu esperava mais, tá? Eu esperava que ele fosse ser muito melhor do que o Fable, tá? Eu vi algumas pessoas que já tinham utilizado o Fable e falando que o GPT 5.6 era muito melhor. Então eu estava nessa

expectativa e talvez essa tenha sido a minha maior decepção. Eu achei que ele seria, cara, pô, muito superior ou assim, cara, uma uma melhora gritante. Honestamente eu não achei ainda no que eu testei, tá? É principal problema que eu notei, tá? Ele overcorrect. muito o que eu falo e

eu acho que isso tem a ver com estar por com estar utilizando os reasonings mais altos, tá? Se ele me dá um feedback, se ele fala alguma coisa e eu dou uma mensagem, fala: "Ó, você considerou isso?" Ele basicamente só faz eh o que eu falei, né? Ele pega aquilo que eu que eu que eu disse e dá um peso desproporcional, tá? Isso me incomodou. Isso me incomodou

um pouco. Aí eu notei que eu tinha, tipo assim, não, cara, eu só tô falando com você. Eu só tô dando um ponto aqui para você pensar, não é para você largar tudo e sair atrás do que eu tô falando. Então isso foi o que eu achei a maior regressão até agora, foi o que mais me incomodou. Repito que eh pode ser um um pode ser ali um byp, né, um subproduto de estar utilizando um reasoning mais alto. Eu só testei basicamente com X

High e com o Max, tá? a parte do limite de 5 horas ser estourado, eh, eu já falei com vocês, né? Muita gente falou isso aqui também, né? Agora já retornou o meu limite, mas eu estouri ele duas vezes ontem e hoje estouri de novo também. E aí eu tava na expectativa de que isso teria sido porque eles, né, diminuíram o limite e temporal ali durante o lançamento, né, mas hoje, um dia depois continuo com isso. Então, não sei, tá?

Lembrando que eu tô no plano pro de 200, nunca tinha acontecido. E aí eu tava na expectativa de que ele seria mais assertivo, ou seja, que ele faria coisas mais one shot. Eu passo para ele, ele resolve. E no final das contas eu tive que ajustar muita coisa ainda. Agora tem algo aqui que é innegável que o GPT 5.6 é melhor, só que

eu já achava o 5.5 assim, então por isso que isso não me surpreendeu muito, que é você dá para ele uma tarefa de escopo fechado. Se você conseguir pegar o GPT e der para ele uma tarefa de escopo fechado, cara, esquece, ele vai resolver. Ele só vai parar quando resolver. Eu vi algumas pessoas falando: "Ah, que antes parava com 20 minutos".

Eu, particularmente, nunca tinha notado isso, tá? Nunca tinha acontecido isso comigo. Desde o GPT 5.5 eu já consegui. Então o exemplo que eu dei aqui foi eh eu quero dar um eu quero copiar o formato de all desse app. Então eu tenho

um app que ele tem uma autenticação dessa forma com a Yi dessa forma. Cara, eu quero copiar em outro. Faz a mesma coisa, entra lá, faz a mesma coisa, implementa, testa, faz o deploy, valida quando tiver em produção e me retorna. cara, ele vai ficar ali trabalhando por horas e horas a fio até ele retornar e você pode ter certeza que ele vai fazer isso. O chat EPT para mim é, né, incomparável, principalmente também por causa do computer use que eu falei, que no computer use ele consegue validar coisa abrindo o navegador, clicando e testando e vendo, ó, fiz o deploy em produção, entrei aqui em produção, cliquei nos botões e vi que tá funcionando.

Então isso eu achei muito bom, mas já era o caso, né? Se ficou melhor, eu não consegui dizer. Hoje testando com um nível de inteligência um pouquinho menor, ó, talvez eu tenha achado um pouquinho melhor, mas sinceramente incremental, tá?

Uma impressão que eu fiquei e que eu vi outras pessoas falando também é que o Fable tem um taste maior. Que que eu que que eu chamo de taste aqui? Texto é sempre que eu preciso que a IA dê o seu julgamento. Se eu peço para ela copiar um método de autenticação de um app pro outro, não tem julgamento. É pega daqui e joga ali. Se eu peço para ele usar no

banco de dados, analisar um dado e e tomar uma decisão, já tá ali. É o dado. Agora, se eu preciso que a IA pense algo, faça um brainstorm um pouco maior, aí eu achei o Fable melhor, tá? Aí eu eu preciso dizer que eu achei o Feber melhor, além de que a própria discussão, né, a fazer essas conversas com o Fable são mais agradáveis no geral, tá? Então, eh, eu realmente achei que o Fable é melhor para tarefas openended, tá? Por

exemplo, cara, preciso fazer um brainstorming aqui de uma estratégia é de negócio. Eu preciso fazer um brainstorm aqui de uma fit, cara. Analisa essa minha fit, o que que você propõe para mim? Eu não sei ainda. Propõe para mim alguma coisa. analisa

meu code base, analisa o que você pode. Me propõe alguma coisa. Eu notei que o Feb ele é capaz de não só propor algo interessante, como argumentar muito bem, não. Ó, você tem isso, isso, então eu faria isso, isso, isso e vai melhorar tal, tal coisa, tá? Então eu achei o Fable bem melhor do que o GPT nisso aí, é para ser sincero.

E eu não testei ele em tarefas criativas de frontend, como eu já falei, podemos até fazer esses testes aqui na live. E também queria testar o Luna como assistente pessoal no Hermes, como alguém falou aí para trás, tá? E a conclusão é que no geral modelo excelente, considerando que ele é disponibilizado em uma assinatura. Isso não tem como bancar, pessoal. Não tem como bancar porque o Codex ele é muito mais barato, tá? Vamos entrar aqui. Qualquer qualquer

benchmark que a gente pegar, ó, o Deep SWE, né? Até o o Sol máximo até até passou do fable aqui. Mas olha a diferença de preço, é quase 1/3. O Terra e o Luna no máximo são eh 20% do preço, tá? 25% do preço. E

se você pegar aqui o, ah, é que aqui tá, deixa eu mostrar o all effort levels, né? Se você pegar aqui o X high, ele ainda vai bater o fable, só que aí, ó, aí a gente já tem um preço, um preço aí sim 25%. E se a gente pegar o sol no high, tá, ele não bate o fable, mas olha assim, ele já é cara quase 10 vezes mais barato para uma diferença de 1%. Fora a margem de erro aqui do Ibope. Então assim, cara, é difícil justificar, né? Em termos de preço não vai ter como

comparar, pessoal. Quero ter uma assinatura para tudo. One subscription to rule and all. GPT não tem como. Ainda ainda mais considerando o que eu falei do computer use que torna ele a melhor tarefa sem dúvida, para coisas end to end, né? Tarefas end to end. Melhor

modelo para tarefas end to end. Caramba, muita mensagem aqui. Muito obrigado a todo o pessoal engajando bastante aqui hoje. Eh, caraca. Vamos puxar aqui um pouquinho para vocês aqui a mensagem de você pra gente conversar.

Eh, caramba, muita mensagem, hein? Bom, pessoal, continuem, continuem, continuem. Ó, o 10 e 10, o Fable ainda é mais caro? Sim, sem dúvida. Não tem como comparar, tá? O Fable vai ser mais caro. Eh,

basicamente, ó, se a gente pegar aqui por preço, o Fable tá consistentemente mais caro aqui, ó. dois Fable saindo mais mais caro aqui no Deep SWE. Se a gente for olhar aqui no cursor, o Fable também, ó, consistentemente mais caro, embora no cursor eles tenham colocado o Fable acima do sol, tá? Mas ainda assim a gente vê que em relação de preço não tem como comparar, tá Davis? Outra coisa que eu senti que ele tava buscando entregar tarefa com mais qualidade, seguindo as regras, perguntando menos. É uma autonomia, né?

Uma autonomia maior. XSBR Luna ainda não funcionou. Open Code já tem o PR. Boa. Bom saber.

Bom saber. Desider falou se o que eu disse ali do Ang utilizando Gol. Pode ser utilizando Gol, pode não ser utilizando, tá? Normalmente eu eu falo para ele utilizar o gol quando é algo que eu que eu prevejo que vai ser mais longo. Aí eu falo: "Cara, utiliza o gol aí que ele vai se traqueando." Mas

muitas vezes sem fal sem usar o gol, ele mesmo já é capaz de fazer isso, tá? É o Davison no pró de 200 foi salvo pelo reset. O Tibo prometeu outro reset hoje ainda, né? Vamos ver. XSBR, desde que tiraram o 5.3 do chat

GPT plus. Parei de usar o Coldex. Acho que ele gasta muito. Depois que eu migrei pro Open Code, melhorou muito. É, não sei. Não acho que gaste muito não.

Não acho que gaste muito não. Mas o Open Code é uma excelente opção também. Eu sempre uso. Eu conheço muita gente que gosta de utilizar só o Open Code também. Ricardo, cara, sinceramente, tá muito [ __ ] Não tá dando para finalizar um desenvolvimento grande. Não dá. Mudou

alguma coisa, ele fica voltando falando que fez, que iniciou, mas não fez ou iniciou. Agora fiquei na dúvida se você tá falando que ficou bom ou ficou ruim. Fique um pouco dúvida. Fiquei um pouco na dúvida. Aí Ricardo Guajiro, fala mest queria tirar uma dúvida, não sou do meio dev, mas sempre tive curiosidade nesse meio. Meu último

trabalho foi uma aplicação web full steack de produção 30 calinhas testada feit solo e um pouco mais de um mês. Resolver um pepino enorme da empresa ajudou muito no dia a dia. O problema é que não sei muito bem como precificar isso. Consegue dar um norte cara que um assunto bem mais complexo pra gente falar, né? algo bom para abordar lá no no grupo, de membros, tá? Falar um pouco de

precificação, de consultoria. Claro que isso mudou muito com a IA, então é o que a gente precisa entrar um pouco mais, né, tem que entrar um pouco mais a fundo para falar, né, porque realmente não ficou coisa, é, não, não é tão tão trivial hoje em dia com as empresas podendo fazer vibe code a torto e a direito. XSBR, estou usando 5.6 terra no Plan Mode Luna no build está gastando mesmo aqui no open code, né? Tá usando mesmo.

É boa. É excelente. É muita gente falando isso também, ó. fazer o Luno ali na no effort. O massa auto é uma comparação entre 5.5

xh e o Luna para encontrar o effor equivalente seria seria bacana. Vou falar disso agora. Vou falar disso agora. Eh, ah, perdão, mole grupo de membros que dizer aqui do do YouTube mesmo, né? Eh, aqui o pessoal da que é que é membro aqui do canal, né?

Aí moderadora, bora curtir a live, galera. Façam como a moderadora, curtam a live que a moderadora me abandonou para ir na missa e aí tô fazendo sozinho aqui. Reze por mim pelo menos que a live dê tudo certo. Achamos um dinossauro aqui, ó. Achamos um dinossauro ainda. Programa sem a você

acha que futuramente eu vou depender totalmente da I 100%. Quer dizer, seu futuramente aí, cara, já chegou, hein? Tava conversando com um cara do trabalho hoje aí que se tirar iá de mim, eu prefiro virar virar fazendeiro. Eu não sei mais escrever as coisas na mão. Não é aqui o Milton. Já dependo 100% da Iá.

Eu nem pense muito. 5.6 sol. Tá lendo demais até para pedidos simples. Bom pessoal, vamos aqui então. Deixa eu

trazer aqui para vocês algumas coisas que eu separei, tá? Eu separei aqui alguns, cadê o bookmk? Aqui, ó. Algumas coisas que eu que eu separei aqui. Interessante. A primeira, ó, o

Tibo tá o cara lá, o o chefão lá do Codex. Tibo falou: "Eu recomendo utilizar o GPT 5.6, só o medium como seu daily driver e para problemas muito difíceis, difíceis mudar para o extra high, tá? Então aqui, ó, recomendação oficial, ó, 5.6 só o medium, né? Nem o high nem nada. O

que é esquisito porque se você entrar aqui, cara, eh, deixa eu tirar aqui, ó. A gente vai ter o medium, cara, é o segundo menor. Então assim, caraca, o daily driver é o segundo menor, então fica um pouco esquisito que você tem high max e ultra, tipo assim, é é complicado, né? É confuso. Vamos combinar, né? É confuso

porque o cara recomenda que você use o segundo menor de de seis e aí você vai, quando você escala, ele fala para você escalar pro extra. Então assim, um pouco é um pouco não é tão claro, né? Então, então, mas aqui a recomendação do próprio Tibo, dizendo que inclusive tem a diferença de 5 a 10 vezes de token spend. E se a gente olhar aqui no deep SWE, a gente vai ver, por exemplo, que o 5.6 medium, cadê ele? Aqui, ó, no medium,

olha só, 1,86, cara, o custo, tá? É um custo compatível com o que seria o Luna no X. Então fica a pergunta, será que vale a pena você usar o Luna? Ó, é o Terra, é outro aqui que tá na brincadeira. Se a gente for ali para baixo, vamos ver quem mais seria, cara.

Mais barato do que seria o Kim, que é um modelo que a gente que a gente chamava de barato, né? Mais barato que seria o GLM 5.2. Então assim, eh, o preço para você rodar o Luna, o Sol no Medium, ele é um preço muito convidativo, tá? Você quer fazer o seu o seu limite rodar, é, eh, perdão, quer fazer o seu limite render, tá aqui a recomendação.

5.6 sol no medium. muito provavelmente você não vai, né, não vai sentir problemas com limite. Agora aí você já tá falando aqui de um de uma queda de performance meio relevante, né? Se comparar com os melhores aqui, estão ali na casa dos 70%.

É, eu estou tentado a utilizar o Sol como o meu daily driver, tá vendo? Porque aqui ele mais ou menos duplica o preço, só que você tem um ganho de 8% de e de resultado, né? E aí você já tá na margem de erro ali do Fable, por exemplo, tá? Então eu estou tentado a utilizar o high e eu vi algumas pessoas falando isso também, tá? Eh, vou, deixa eu mostrar aqui para vocês, tá? Ó, de novo, esse outro cara aqui, ó.

PES também é lá da Open AI, tá? Então, obviamente que isso aqui é o próprio pessoal do Open AI eh, falando com a comunidade, né? Então, Sol Medium. Agora, uma coisa interessante ele falando, ele dizendo que o Sol Medium é melhor do que o 5.5x high, tá? Então, se

se até, né, quarta-feira a gente utilizava o 5.5 X high, se a gente mudar pro Sol Medium, é pra gente ter um resultado ainda melhor. Vamos ver onde que tá o X high aqui no SW. 5.5, 5.5 high, 5.5 x high, tá? É, no deep

SWE, o 5.5 high, ele tá superior, tá? Tá 67% contra 61%. Só que aqui uma uma margem de erro bem grande, né? E o custo bem maior, né? Aí a gente tá falando de um

custo eh cinco vezes maior, tá? Então você poderia falar aqui que talvez na margem de erro mais difícil, tá? Vamos olhar aqui no cursor. Cursor não, eu acho que ele será que ele mantém aqui no cursor, ó, 5.5 extra high aqui no cursor foi bem baixo, né? Foi foi mal aqui até um pouco

esquisito, né? Porque o 5.5 extra high no benchmark do cursor tá abaixo do que o Sonit. E francamente eu não acho que isso seja verdade, tá? Então, se bem a gente marca no cursor aqui, é um pouco estranho.

Eh, e aí aqui o PES falando, né? Você vai aumentando o reasoning level, você vai ganhar mais performance, mas você vai queimar mais limite, tá? Então aqui de novo a recomendação só o medium, tá? E agora, agora isso aqui que eu queria mostrar também que é bem interessante. Esse gráfico aqui é do primeiro, daquele primeiro benchmark que a gente falou aqui na live do artificial analising agents, tá? E esse cara aqui é bem

grande, né? Quase 500.000 seguidores, é research engineer, autor de livro e tudo mais. E aí, basicamente, qual foi a conclusão dele? Ele falou, a menos que você precise, né, de performance do Terra ultra, ou seja, a menos que você queira utilizar o ultra, que é basicamente utilizar múltiplos subagente no workflow gigante para validar, cross validar e coisas do tipo, o melhor, o ideal seria que você utilizasse o modelo do Luna com um higher effort setting, tá? Então você

vai conseguir ter um um desempenho interessante e vai ser mais barato. E aí ele e aí aqui já é engraçado o que ele fala. Esquece qualquer coisa abaixo do sol high ou melhor, perdão, ele falou aqui, ó. E qualquer coisa abaixo do sol high, você vai vai estar melhor com o Luna no higher effort. Né? Então, pelo que eu

estou entendendo, tá? A recomendação seria alguma coisa do tipo assim, ó. No sol vai de high, que foi o que me parece aqui também pelo pelo Deep SWE, tá? Vai de high e se você quiser algo mais barato aí, aí vai de Luna com high effort, nem tenta usar nada antes disso, tá? E aí ele falando aqui que o custo extra do Sol Ultra e provavelmente não vale a pena em relação ao max, tá? Então tem

isso aqui também. Então é, cara, [risadas] é muita variável, né, pessoal? Agora vocês estão vendo o que que eu falei. É muita variável e por isso que não dá para cá. Ah, testei. Esse aqui é o melhor, cara.

Ah, testei, cara. Pessoal, saiu há um dia. A gente vai ter que testar isso aqui com bastante calma para poder dizer. Mas se a gente eh maximizar esse esse gráfico aqui, o que que a gente tem de interessante aqui, ó? Ó, o 5.6 Ultra pro Max, tá vendo que tem

um desempenho um pouquinho melhor, só que um custo muito maior. O Fable muito mais lá na frente. O Opos ficou sem sem pai nem mãe aqui porque ele tá abaixo de muita gente no desempenho e ele é o segundo mais caro, tá? E aqui o que ele falou, o Terra eh ficou assim, cara, ó, Luna, o Luna, o Luna Ultra seria melhor do que o Terra Max. Então não tem por rodar e mais barato, né?

Então o o Luna Ultra seria até melhor. Tem que ver como seria a latência disso, tá? E aqui o 5.6 sol ele falou para esquecer o medium. Ele botou o medium bem abaixo aqui, né? Mas aí a gente já

tem o high aqui de forma bem interessante, tá? E que eles botaram o Gemite 3.1, coitado, né? Nem precisava ter colocado Gemnight 3.1 aqui para não passar vergonha.

Eh, então assim, muita muitas configurações aqui, né? E aí ele fala que esse é o index combinando múltiplos benchmark, né? Vamos ver se tem mais algum comentário relevante aqui.

É, muita gente, na verdade, falando que o ideal é que você coloque, deixa ali ou no high ou no medium do sol, tá? Qualquer coisa ali acima disso seria só se você quisesse o máximo de performance mesmo, tá? E aí você vai fazer isso uma vez no dia. Ah, esse aqui é um outro gráfico irrelevante, tá? também baseado ali no artificial análisis e intelligence index.

Então aqui a gente tem a tarefa, o o desempenho e o custo, né? O quadrante mais atrativo é esse aqui da esquerda, do verdinho. Aqui a gente tem o 5.6 sol, tanto no high quanto no medium, né? Então tá aqui de novo a indo, né, ao encontro do que diz o pessoal lá da Open AI, tá? E claro que você consegue ter

desempenhos melhores aqui se você jogar no X high ou no Max, só que aí você vai consumir muito mais, tá? E o 5.5 X high aqui, né, consumindo mais e com desempenho até abaixo do que seria o high, mais melhor do que o medium, embora a gente tenha visto aquele cara, o PES falando que o medium é melhor do que o 5.5 high, então um pouco conflitante aqui, pessoal. Claro que isso aqui é benchmark, né? Claro, benchmark não é

não é a, né? Não é a verdade absoluta, tá? Isso aqui a gente tá, estamos tentando entender baseado eh metade que é vibe, metade é teste, metade é tá três metade não dá. 1/3 que é vibe, 1/3 é teste, 1/3 é benchmark, né? Então é assim que é, né? Por enquanto é assim

que é. Beleza? Então, feedback da comunidade. Aí eu quero falar aqui um pouco também da do Fable comparado com GPT 5.6 Sol, tá? Só que antes de falar

aqui, eu vamos passar aqui pelos comentários de vocês, beleza? E enquanto a gente fala dos comentários, eu vou deixar na landing page do programa aí, tá? Para quem tá vindo aqui pela primeira vez e não me conhece, o programa aí é a minha formação em engenharia de inteligência artificial, engenharia de A. Rafael, o que que é engenharia de A? É uma coisa que tá sendo inventada agora. Claro, é uma

formação prática de uso de a no dia a dia. E aí eu quero fazer no programa aí o meu a minha própria formação. Vocês estão tão acostumados comigo no YouTube, sabem que meus vídeos são grandes, 40 minutos, 30 minutos, eu vou lá, falo bastante, de seco bastante e eu quero tratar disso com muito mais calma lá em um curso estruturado. Na verdade, a ideia é que sejam módulos, tá? como se fosse a moda de uma faculdade. Você

escolhe os cursos que fazem sentido pro que você quer, né, montar ali da sua própria formação. Que que tem de curso? Hers Engineering, programação agênica, assistentes pessoais, fundamento de engenharia, orquestação de de agente, segundo sério, vibe coding e coisas específicas de cloud code, codex, skills, etc. Tá? Então, eh, tá na fase de wait, tá? Então, você entra na lista

de espera e você entrando na lista de espera, você me ajuda a votar no curso que você quer que eu comece. a produzir. Eu já devo começar a produzir, né, ainda esse mês para disponibilizar, quem sabe no mês que vem, tá? Aí você também fica sabendo quando saiu, beleza? Então, vou deixar o link do programa aí aqui para os senhores e para as senhoritas que nos acompanham.

Eh, eh, lembrando, ó, tá, tava pinado aí o limite semanal. Se inscrevam no limite semanal, cara. Botam, vamos botar uma meta de 1000 pessoas no limite semanal até segunda-feira, quando eu vou discutir isso aqui com o meu amigo Vini. Beleza? Então se inscrevam lá e agora eh também entrem na lista de espera lá do programa AI se vocês quiserem uma formação em engenharia de IA. Beleza?

Bom, eh vamos lá. Comentários do chat. Vamos falando dos comentários e aproveitando, claro, deixando o like. Deixa eu ver quantos likes a gente tem aqui. 95 likes, 153 pessoas assistindo.

Pessoal, temos que bater pelo menos o número de pessoas assistindo. Tem que ter de like, tá? Então entra aí rapidinho, rapidinho você dá o like aí e ajuda aqui o canal. Ajuda também a espalhar a palavra do canal, tá? Ó, formação aqui do Honey 84. Resetaram

novamente o token do Coldex. Ah, resetaram. Para mim ainda tô com Wekley 83% aqui, ó. Não sei se resetou não, talvez tem que mudar alguma coisa, tá? Eh, libertário, ainda que tardio. Quem

nunca, né? Com a foto da Mafalda, qual nível de esforço devemos utilizar nos cenários em que o GPT 5.6 Luna é o mais apropriado? Aí eh, libertário. A gente tem que ir aqui pro, vamos ver aqui no no cara é é mixed, né?

Cada um fala uma coisa, mas a gente poderia pensar, eu usaria o Luna no máximo, tá? Usaria o Luna no máximo. Usaria o Luna no máximo. E foi o que o Sebastian falou aqui, ó. Eh, sempre usar o, é melhor você usar o Luna com higher effort até pelo preço, tá?

Ó, o Luna no máximo ele vai bem, cara. O Luna no máximo ele é compatível com OLP de 4.8, segundo esse gráfico aqui, tá? Então é uma possibilidade também, tá? Mas tem que testar, cara. Tem que

testar. Ah, Lucas Fidonte, o 5.6 Ultra e High e Luna, você viável para quem tem o plano pro com cinco vezes ou 20 vezes? Eh, cara, o ultra acho que não é para ficar usando não, tá? O ultra é para você usar uma vez na vida ou até na morte.

Não é você ficar usando direto, não. Então, não é questão de de ser viável. Agora o rai eu acho que sim. O racho que sim. Infelizmente, pelo menos no meu plano chattx não melhorou nada sobre o limite de uso. O 5.6 Ultra em uma boa tarefa do

derm. Ah, não é, cara. O ultra não é para usar, tá? O ultra é bem mais caro. A gente tá vendo aqui, ó, é bem mais caro em todos os benchmarks possíveis e imagináveis.

Então, não utilize o ultra no dia a dia, não. Só para alguma tarefa bem específica. Ran falando que pelo benchmark parece que o R seria melhor com os benefícios. É essa a conclusão que eu tô chegando. Gente, eu tava até vendo aqui o Té, né?

Vocês conhecem o Té, né? O Té falou isso também. Ele falou para deixar no rai e esquecer. Cadê? Eu vi ele falando em algum lugar aqui. Deixa eu ver se eu se eu consigo

achar. Eh, pá, aqui ele falou apenas sete para high. E para se preocupar, o modelo ainda é, o modelo já é muito bom em fazer o tal do adaptive think. Isso é verdade também, isso precisa ser dito, tá, pessoal? O adaptive thinking eh faz com que o modelo saiba saiba se adaptar também dependendo da dificuldade da tarefa, tá?

Então ele dizendo que para usar o high, algumas pessoas falam para usar o medium, tá? Como o próprio pessoal do Codex, é, então eh fica aí também outras pessoas que concordam que o Rai talvez seja melhor, tá? Aí o Robsons, com bom engenheiro, fiquei analisando a declividade da curva entre os efforts, né? V, é bom, né? Fazer fazer uma derivada aí, né, Robson, para ver, né, que que vale mais a pena, né?

Caraca, tem muita mensagem aqui, pessoal. Muito obrigado por todos que estão engajando aí, eh, e mandando mensagem aqui. Fico bastante feliz com com a participação de vocês, tá? Ainda mais na sexta-feira que 8 horas da noite, play gaming F. Cheguei agora. Qual seria

a ordem dos modelos novos? Fiquei meio confuso. Tipo, sol seria o Então, olha lá. É igual sistema e sistema solar, né? O a Lua é o menor, a Terra é o médio, o Sol é o maior de todos, né? Então daí

você já tem uma ideia do tamanho dos modelos. E aí o Sol seria o Opos. O Sol é para ser compatível com Fable. O Terra é para ser o que seria o Opus. Vamos botar assim. E o Luna para ser o que

seria o Sonet, embora na prática a gente tá vendo eh diferenças de performance, né, no caso dos modelos do Open sendo até bem superiores ao N Tropic nesse sentido, mas o modelo mental do que você tem ali na na Tropic se aplica no chatt agora, né, nesse nessa nessa nesse padrão, tá? Ó, Carlos Magno falando que o Ultra zerou esto toques de uma tarefa. Eh, exatamente. Tá. H pa pá.

Que mais que temos aqui? O Mar para ter certeza de como usar é no dia a dia. Claro, claro. Benchmark é legal, mas é só relativo. É pessoal, isso aqui é direcional, não tem jeito. É

pra gente ter uma noção. Você tem um cheiro ali de como que é, né? Você saber da onde você vai partir, né? Aí você vai lá, ajusta uma cor, por exemplo, eu comecei hoje testando tudo no max, já vi que não dá, vai esgotar meu meu modelo de cinco de 5 horas. Próximo teste que eu quero fazer agora é fazer tudo no high, né? Então eu quero fazer as coisas

no high e vamos ver como como que a gente sai daí, tá? Eh, vamos fazer o seguinte, tô falando muito aqui, eu quero quero fazer alguns, Deixa eu já vou fazer voltar para as mensagens de vocês, mas eu quero deixar rodando algumas coisas aqui, tá? Então, vou fazer o seguinte, eu vou sair do max para o high, tá? Eu quero fazer uma tarefa de programação, eu quero fazer uma landing page aqui, tá? Então, eu tô fazendo uma, eu tô fazendo eh um site para minha consultoria, né, que eu tô chamando de quintanilha. E aí

eu tô trabalhando nessa consultoria aqui [suspirando] e eu quero criar uma landing page para cada tipo de serviço, tá? Então, deixa eu fazer um negócio aqui rapidinho, ó. Vou entrar aqui no site do projeto da da consultoria, tá? Eh, NPX turbo dev filter site. É isso?

Não, não é site. Três turbo dev. Deixa eu rodar aqui. É um app astro, tá?

E colocar R 432 1. Deixa eu mostrar para vocês aqui isso aqui, tá? Então, é um é um app que é para ser, né, da consultoria. Muita gente entra em contato comigo para fazer eh treinamentos, consultoria estratégica, consultoria pra empresa. Inclusive, se isso é algo que você tem interesse, eh, por enquanto você pode falar comigo lá pelo LinkedIn, tá? Tá

sempre na descrição dos vídeos aqui também, ou pelo e-mail também que tá no canal. Mas eh a ideia é ter um ter um lugar estruturado aqui para que as pessoas vejam e eh a partir dali ela tem tem um link que eu posso falar, né? Fique mais fácil do que eu ficar ali respondendo às vezes pessoa no Instagram, no LinkedIn, eu consigo passar ali todo, colocar mais informações, tá? Aqui tem um formulário bem simples, tá? Land page com formulário. [roncando]

Só que o que acontece, né? Eu eu separo isso aqui em três vertentes, né? consultoria estratégica, a implementação e o treinamento e mentoria, né? Então, consultoria estratégica, eu quero colocar na minha empresa, quero saber como você entra e fala comigo, eu resolvo. Implementação, se você prefere que eu faço, preciso fazer um rádio, Rafael, faz aqui para mim, preciso fazer implementação de agente pra minha empresa, é, pro meu time também, treinamento, mentoria, treinamento do meu time de desenvolvimento, mentoria, porque eu quero melhorar, etc. Também

treinamentos inerson. Então tudo isso aqui tão como serviço. Só que hoje se eu clicar aqui, eu caio, né, né, só nessa página. Então não tem um um um deep link, né? E eu tava pensando em transformar isso aqui em um deep link.

Então eu quero fazer uma landing page baseada nisso aqui, tá? Uma land page para cada serviço. Vocês entenderam, né? Então vamos lá. Vou fazer aqui utilizando o whisper flow para falar, já que eu não quero escrever aqui, né? vai

me dar muito trabalho. Então, deixa eu fazer o seguinte aqui. É, vocês sabem que eu faço inglês, tá? Por que eu faço inglês? Coloca aí quanto Brasil porque escrevo meus prontos em inglês, você vai descobrir.

Alr so I want to create landing page for service. Right now I have a single page and in this page I list the three services right. However, I do think that would be beneficial to have like a deep link, a single page for each service that I could like link to someone, right? I could simply tell them to go there and in this page I could share more information about it and you know we could add more things there. Now I want you to create the lending page and every information that you had especially if from real clients please do that.

I don't this to have real data yet do it to feel like it's fine right I just to go later and change names and text with real whatever makes sense but I I want this to be redcted for now but the ling page should feel real um please use your frontend skills and make sure that you are following the pattern that we created and I really want the landing page to stand out. I want the landing page to be good. So, please help me with this. Beleza, pessoal? Falei bastante.

Normalmente eu gosto de falar bastante quando eu não tenho muita certeza do que eu quero, tá? Tipo, eu não tenho muita certeza, eu quero só que ele faça alguma coisa e saia dali. Aí eu gosto de falar, uso o whisper flow para isso, tá? Poderia usar qualquer outro ditador aqui que você tenha. Ditador é ótimo, né? Eh,

de como que eu posso falar isso? Text to speed, vai? Ou speech to text, seria o correto. Beleza. É, várias piadas do Mega Brain. Só eu

não entendo essa piada do Mega Brain, cara. Olí, ó. Mega English. Quando tá atrasado, deveria falar mandarin clássico. É, eu tava na Grécia, né? A Grécia é um acho que é é também

uma língua bem sintética, né? aprender falar grego aí que já vai melhorar bastante, tá? Eh, boa. Vamos, vamos deixar aqui, vamos deixar, vamos ver o que que rola, tá? Vamos deixar o que que rola e e enquanto isso a gente continua a conversar aqui. Vamos ver aqui. Eu quero

testar o front end, tá? Uma coisa que eu queria ter feito é esse promptid, tá? Então, eh, tem aqui um guia de como fazer, como promptar o sol da própria openi, que vale a pena a gente falar de algumas coisas, né? Eh, então, por exemplo, e o que que eles falam? Simplife. Simplifique sempre.

Nisso é uma coisa que a gente vê com fable também. Na verdade, já era 55.5. Não dê muitas instruções. Deixa que o modelo se vir ele inteligente suficiente para entender, tá?

Então, sempre vá removendo instruções desnecessárias, sempre com o mínimo de instrução que você consegue ficar feliz com o resultado, tá? É uma é uma recomendação deles aqui, né? Outcome first, né? Então, eh, isso aí também já era algo que ele já tinham, né? Então, você na hora do prompt coloca o que que você quer que tenha no final, né? Em vez de você dizer como ele deve

fazer cada passo, você vê que eu não falei o que que ele deveria fazer, só falei que eu queria a página, tá? E deixar ele se resolver. Stopping condition, né? como que ele para, eh, nível de autonomia. Quero ver se tem alguma coisa de front end particular aqui, né? Isso aqui tem muito

a ver com API também, né? Aí o reason efforeline,

frontend visual tasks. Eh, aí tem aqui uma estrutura, né, para fazer. É, eu já falei de algo bem parecido ali no GPT 5.5. Teve nada de muito novo aqui não.

Vamos ver como que ele vai trabalhando aqui. Enquanto isso, eu vou lendo aqui os comentários de vocês. A DR falando que o Luna High tá bem competente, tá? Ó, 107 pessoas, 107 likes só para 133 pessoas assistindo. Sexta-feira, 8:25 da noite, pessoal, dêem uma moral aí, de um like. Quem não

deu like e não se inscreveu, não tem por não fazer isso. Faz aí. É de graça, cara. De graça. Ajuda muito.

Beleza. É o que eu peço para você aqui. Lucas Nov. Estou testando no X High no plano de cinco vezes. Boa, Lucas. Boa.

Carlos Magn, tava pensando em usar o só Ultra para revisar minha arquitetura meetref me dar sugestões e usar o H para executar as melhorias. Perfeito. Acho que é um excelente caso de uso, tá? Um excelente caso de uso. Eh, uso o ultra algumas vezes pontualmente e o high para execução, né? É o que eu estou pensando

em fazer também. Muita gente fog aqui, né? O que aconteceu com o Google tomando um cassete na na corrida? É, eu quem me acompanha aqui sabe que eu nunca fui muito budish no Google, não. Aqui, ó, o Cláudio vai lançar o Júp. Já

vejo a hora. Eu vejo a hora dele lançar Galaxy Super, né? Eh, caramba, muito comentário, cara. Legal, muito bom. Ricardo, no seu Coldex, quanto que mostra a janela de tokens? Então, tava

tava 5 horas, lembro? Foi até bom, ó. Tá aqui, ó, 98%le 83% antes de eu iniciar. Vamos até ver como que vai ser o uso aqui, né? Ó, o Guilherme tocou no bom ponto, tá?

Por incrível que pareça, estão curtindo o Grock, curtindo mais o Grock 4.5 do que o GPT 5.6. Cara, o GR 4.5 não tá ruim não, tá?

Grock 4.5 não tá ruim não, tá? Eh, o M Maurício mandou aqui um super chat. Good night teacher, please send us a WhatsApp group link. Cara, eu não tenho grupo no WhatsApp não, mas eu tenho Telegram, tá aí na descrição, beleza? WhatsApp eu não tenho grupo pelo

menos, né? Ah, janela de contexto aqui. Tá aqui, ó. O Ricardo, como que mostra? Você perguntou, né? Porque ele sumiu. Eu sei

que lá em settings. Ali na settings mostra, tá? Você vai lá na settings aqui e em algum lugar aqui ele ele é ele ele configuration, talvez eh profile não é profile. Inclusive, quero ver quem bate meu profile aqui, hein? Quem bate meu profile aqui do Codex?

20 bilhões de tokens. 20 bilhões de tokens, né, na vida. Quero ver quem bate isso aqui. Alguma configuração lá. Ricardo.

Ah, 1 milhão de tokens de contexto. Eu acho que na API, na API só. Nicolas de Paula GR 4.5 com 50% desconto no cursor. É bom demais, quase toco infinito. É verdade, cara. É verdade.

Dura bastante, hein? com esse com essa promoção. Então, um excelente custo benefício. Fala aí, Ricardo, quantos quantos tokens você tem aí no seu profile. Dan Cruz, esse ultra, pelo que eu vi, é só um harness prompt em cima do Max, parecido com o que tem no Cloud C.

Exatamente, né? É, ele, na verdade, ele vai rodar o Max com múltiplos agentes, né? Então, o ultra é muitos marques ao mesmo tempo. Eu já fiz um vídeo disso. É, eu gostei do resultado, mas é para você usar pontualmente, tá?

É para você usar pontualmente. Eh, ele tá trabalhando aqui, tá? Já começou, já fez bastante coisa que tô olhando aqui o código, só que olha só, o inp browser cannot reach the local preview. Por quê? Aí tá usando pro pro playw. Do not use

play. Use the browser. You should be able to use. Eu não entendi porque que ele não conseguiu. Não era para ele não, não era para ter dado erro.

Será que eu Ah, tá. É porque parou de rodar aqui. Tinha parado de rodar aqui. Mas aí, olha só, ele o que que aconteceu aqui? Astro dev stop. É isso. Não consigo

rodar aqui. Ah, a Running, pô. Aí não, pô. Isso aqui era para ter se ser virado, hein. What happen here?

Tem que corrigir isso aqui, pô. Tá vendo, pô? Aí não, né? Isso aí ele tinha que se virar sozinho, pô. Vamos lá. Que mais?

O Engenharia elétrica concurso. Eu usei o Ultra para remodelar todo o meu framework de produção de lista de exercícios resumo em Latec. Maravilha. Resiliência expressa. Rafa, qual o melhor app de terminal free para utilizar o Cloud Code no Windows?

WSL, né? Usar o WSL. No WSL você escolhe qual você quiser. Ah, tem que ser via WSL, cara. No Windows sem WSL vai ficar muito ruim.

H, é o do Thiago Fint, né? Graças a Deus não sei quem é Thiago Fint. Ó, o feedback do Luiz aqui. Eu tô achando só o R extremamente lento.

Pã. Que mais que eu tenho aqui? É, o Windows só é bom porque dá para instalar o Lind. Tem que botar o WSL lá, cara. Ó, o Murício. Sabem até quando vão esses

cupons do cursor? Cursor é vida. Tava com uma semana, uma semana ia ter metade, 50% lá no CR 4.5. Tá.

É, uma coisa que eu achei esquisita é isso aqui. Tá vendo que abriu esse popup do meio do nada aqui? Isso aqui não tinha antes, não. Muito louco, né? Esse pictureing picture aqui, ó.

Eu não gosto disso aqui na frente do meu negócio não, pô. Hide. Não quero isso não. Tá maluco. Eh, Schimit, muito obrigado pelo super chat, inclusive. Ó, vou aproveitar aqui,

pessoal, se inscrevam tanto no canal aqui, você que não é inscrito no canal, claro, você não precisa nem dizer, né? Mas também se inscrevam como membro do canal, sejam entrem, entres aqui no no nosso no nosso grupo de membros, porque aqui você tem a prioridade aqui na slide, tem muita mensagem aqui, então tô dando prioridade pros nossos membros e também porque você desbloqueia vídeos exclusivos, beleza? Tem vídeos exclusivos lá, tem toda a série Crendo site do Zero que não acabou, vai voltar, né? e também eh vídeos exclusivos, inclusive reflexões que eu fiz na minha viagem que eu acabei de fazer, tá? Tudo lá no grupo de membros, tá? No clube de

membros, perdão, aqui do YouTube. Então se inscreva ali também, é baratinho, você entra, dá uma moral pro canal, tem prioridade no Code Night e desbloqueia vídeos exclusivos. Vamos lá. Qual o melhor modelo e effort para o Hermes? Tá, a gente viu aqui que rodar no Luma, no Luna, perdão, é, deve ser bem interessante, tá? Então, deixa eu fazer

o seguinte até aqui. Vamos fazer uns testes. Deixa eu rodar o Hermes. Eh, vou fazer no desktop ou eu faço aqui, ó, fazer aqui no terminal mesmo. Vou entrar aqui na Rush Gate, na VPS lá na Rush Gate também, parceiro do canal.

Deixa eu aproveitar e fazer aqui, ó, o Merchanda Rost Gator aqui, ó, parceiro do canal, né? Você que quer fazer, quer rodar um assistente pessoal, eh, minha recomendação que você faça numa VPS. Sempre falo aqui, não precisa ser na VPS, eu tenho um computador aqui rodando open claw, mas VPS garantir que tiver que rodar 24/7, preço super em conta, você consegue botar vários projetos juntos. Hoje em dia com IA você consegue dar acesso para VPS, ele vai lá, roda do faz tudo para você. Eu acho que todo desenvolvedor hoje deveria ter uma VPS para fazer seus experimentos, fica muito tudo, muito mais fácil. E a recomendação

é Rostgate que apoia o canal aqui também e nunca tive problema, você vai ter aqui 24/7 o seu serviço no ar e também o suporte deles em português, tá? Então fica aqui a recomendação da HostGator. Eh, deixa eu voltar aqui pra screen. E aí, por que que eu abri isso aqui? Porque eu quero mostrar o eh o modelo, né?

Herm model. E aí, vamos ver se eu consigo rodar aqui o da Open Ai, consigo fazer por aqui já no Codex. Eu vou ter que fazer Codex CLI, mas eu não vou ter o Codex Li aqui, eu acho. Não sei se eu vou conseguir fazer esse teste. É, eu vou acho que eu vou deixar isso para um outro vídeo para fazer para rodar o o Luna.

no Hermes, tá? Mas a minha recomendação, a minha primeira, né, minha primeiro, minha primeira tentativa [roncando] seria fazer o Luma ali no máximo de reasoning no Hermes, tá? Ah, dá para fazer pelo C aqui? Será que vai? Use existing credentials. Ah, boa, já tá

aqui, ó. Que beleza. Boa. Então, aqui, ó, Hermes. Eh, caraca, como que é o nome mesmo?

Esqueci o nome do comando. Tô fazendo pelo desktop agora. M chat. Aí eu esqueci qual que é o comando. M chat. É isso.

Boa. Tô no Luna. Como que eu vejo qual é o efe que eu tô aqui?

Que ela no desktop eu consigo fazer isso ali direto? Aqui eu esqueci. Alguém me fala aí no chat como que é. Não é model não. Aqui eu já tô no modelo. Nossa,

minha CPU tá indo, tá indo pro saco aqui, hein? Tá ficando travado o computador. [roncando] Eh, what's your effort level? É reason. Boa, boa, boa. Valeu, Guilherme.

Reasoning. Aí tem aqui, ó, eh, X high, minimum, medium. Tá no high aqui, né? Tá no high aqui. Então, beleza. Vamos fazer umas

perguntas aqui, ó. Quanto foi o jogo da Espanha hoje? Vamos deixar, vamos, vamos ver se se rola aqui, tá? Mas então, Schimit, para te para não te deixar sem resposta, eu testaria primeiro aqui o Luna no high ou no X High. Foi o que eu vi ali nos benchmarks, mas tem que testar aí. Acho que vale um vídeo.

Enquanto isso, eu vou fazer uns testes pequenos aqui também. Composer 2.5 no cursor 20 ainda dá um limite bom de uso da Apple? Claro, vai usar muito, vai usar muito, você vai conseguir utilizar bastante lá, tá? Nosso membro most Maurício, né? se

tornou mem. Muito obrigado. Usei fortemente o groc hoje, mas sinceramente meu hi está tão redondo que não vi vantagem em relação com poser. Entregou tudo perfeitamente, perfeitinho, como de costume. É assim, o que eu gostei do do Grock foi que eu rodei ele e ele usou o composer de subagente.

Então, ficou bem legal. Ficou bem legal. E porque barateia também, né? Ó, pessoal, terminou aqui o nosso amigo eh Sol High. Terminou aqui o as outras páginas que eu tinha falado, lembra? E ele mudou algumas coisas aqui,

ó. Aqui é a página específica de serviços, né? Então, vamos dar uma olhada como ficou. Então, aqui ele não mudou. É conhecer.

Tá legal.

Beleza. Perguntas, perguntas frequentes. Vamos conversar, cara. Bom, né? Acho que podia ter tido um, esse serviço aqui pode virar um dropd, né? Não tinha

muita coisa, né? Porque um padrãozinho, né? Já tinha um padrão. Ele ele seguiu bem o padrão, né? seguiu bem o padrão. Então também não

foi a coisa mais difícil do mundo que já tinha o padrão ali, porque também a gente fala: "Ah, vamos fazer uma coisa one shot". Mas, pô, aí não é muito representativo, né, pessoal? Eu gosto sempre de fazer num projeto que já exista, né? Eh, é, não tem muito o que dizer aqui, né? Ficou tudo num padrãozinho bonitinho, né?

Eh, eu gostei que ele fez algumas coisas legais. É, podia pedir para ele dar um pouquinho mais de complexidade para cá, né? Dar um pouquinho mais de complexidade aqui, né? É, sei lá. Primeiro falar para ele colocar o drop down, né?

We need a dropd for the services actually. Now it is the anchor tag and doesn't really make sense anymore. Ver, vamos deixar ele corrigir isso aqui. Eh, nossa, 2 minutos para não achou quando foi o jogo da Espanha ainda. Caramba.

Mas aqui eu aqui eu sempre faço isso no no eu sempre dou esse exemplo nos nos vídeos aqui. Eu e o Har o Harnes do Hermes não é muito adequado para isso aqui, eu acho. Tá, não é muito adequado para isso aqui. É, não sei se vai ser uma boa não. Eu tô até com medo desse negócio aqui acabar com minha Deixa eu, deixa eu voltar para cá, pra tela.

Deixa eu dar uma removida, alguma coisa que minha ran tá indo pro saco. Pode ser um pouco do tail scale aqui também consumindo o próprio Chrome. É, vou diminuir algumas coisas no Chrome aqui que eu tô com bastante coisa carregada aqui. Twitter consome muito. Deixa eu tirar aqui algumas coisas.

Temos aqui também. Beleza, pessoal. Muito bom. Caraca, não tá não tá legal isso aqui, hein? Tá tá brigando bastante aqui para achar o uma busca no Brave. Caramba,

sei lá, hein. Que dificuldade para ser essa busca, cara. Eu já tinha feito outros que foram mais fáceis, tá? Verdade seja dito. Nossa, ele quer fazer um comando. Bom,

vou vou até abortar isso aqui que eu não tô a fim de brigar com isso aqui não. Realmente realmente dava para ter sido melhor. Mas acho que não foi problema do Luna não, tá? Acho que ele tá buscando os sites que não são sites que estão resolvendo o problema dele, né? Não é, não era problema do modelo aqui, é mais problema de harness mesmo.

Eh, é, o Rani falou, o Terra fica onde? Estão só falando do Luna e do Sol. Cara, eu achei que o Terra ficou realmente meio que sem. Ele vai, ele vai entrar como suagente, né? É a mesma ideia. Por que que valeu a

pena a atualização do Sonet? Não é que você vai usar o Sonet vanila. Você vai usar o Sonic como suagente dos que você já tem, né? Aí vale a pena. Então acho que o Terra entra nesse nesse nessa nessa pegada aí, né?

Monte nosso membro. Rafa, já fiz testes comparativos e o modelo encontra arquivos ou fragmentos de outros. Se aproveita disso, tu acaba roubando. Verdade. Isso acontece mesmo. Eles

conseguem ler memórias, né? Coisas que já aconteceram antes. Isso é verdade, tá? Isso é verdade. Isso acontece.

Hum. Pronto. Agora somos membros. Me fala dos seus cursos. Como pretende lançar? Qual

modelo será? Assinatura ou irá vender individualmente? Ah, agora vou ter que aproveitar, já que você pediu, vou ter que aproveitar para fazer aqui a o serviço, né? Então, mostre todo mundo que tem que tem dúvida, tá? A ideia aqui é fazer uma formação. Então, eu não quero fazer

assinatura, tá? Eh, eu não quero que pague anual nem nada disso. A ideia é que você compre o curso e o curso é teu e você assista quantas vezes você quiser, né? E e enfim, você sempre vai conseguir acessar. Então, eu até coloquei aqui no no FAC, ó, o acesso aos cursos comprados é vitalício. Depois da compra, o curso

fica para você assistir no seu ritmo em aulas específicas e revisar o conteúdo quando quiser, tá? Então essa é a proposta que eu quero fazer. Você monta a tua grade e você estuda aquilo que você quer, tá? Eh, por isso que eu coloquei várias matérias aqui. Então, claro que eu vou fazer bundles, né?

Então, tipo, ah, quero ter um bundle eh e a avançada, sei lá, você é um programador, né? Então, vai juntar aqui programação agênica, engineering, né? Fundamento de diaria de ar. Então, vai juntar isso aí, né? Se você talvez seja um advogado que quer trabalhar, né, com IA no seu dia a dia, aí talvez vale a pena você ter o assistente pessoais com IA, o segundo sério, vibe code para profissionais, por aí vai, tá? Alguns

cursos vão ser mais basais como fundamento, outros são mais crash course, como dominando cloud code. Então, pô, fazer aqui algo que a gente posso falar sempre aqui do cloud code, eh, e e mais a fundo, então vai tá lá também. Beleza? Então, a ideia é mais ou menos essa. Vão ter eh cursos com diferentes graus de eh senioridade, mas para você montar da forma como você quiser. E claro, quando tiver o

lançamento, eu vou fazer uns bandos no momento, como tá tudo na lista de espera, eu tô falando deles individualmente. Beleza? Ó, o Samuel Henrique falando, pergunta que é o problema da minha área jurídica. Como resolver as alucinações na saída da IA, mesmo tendo ancoragem semântica? Cara, que tipo de alucinação você tá falando? Tá, porque assim, eh, em

questão de código, é muito difícil você ele você alucinar hoje, porque você consegue se autovalidar, né? O código consegue se autovalidar, consegue rodar um link, ter, né, um type check e tudo mais. Agora, ah, ele consegue alucinar uma lei que não existe. Eh, eu não conseguiria te dar esse exemplo particular, mas eu acredito que os modelos mais novos e mais inteligentes, eles dificilmente iriam fazer isso, tá? Posso estar errado aqui, mas principalmente se você der para ele uma instrução do tipo assim, ó, sempre valide qualquer menção com a um corpo aqui de leis existentes, né? Acho que isso pode ser uma coisa

para ser tentada, tá? Engenharia elétrica concurso. O sol ultra foi muito lento que demorou a madrugada inteira. É, não dá, cara. Vai rodar muita coisa.

Schimit, tô configurando Hermes para ser meu assistente mentor, ou seja, tudo que for possível seguro. Boa. Excelente. Excelente forma de usar o Hermes, tá? Aí já respondi aqui ao monte da do programa AI também.

Eh, beleza. Ele colocou, ele disse que fez o drop down aqui, ó. Vamos dar uma olhada aqui no dropd.

Ah, ah, ficou aí. Fez até um um dropd bonitão aqui, hein? Ficou legal, hein?

É, ficou legal aqui esse dropd bem mais complexo, né? Bem mais complexo aqui. Interessante. Gostei. Achei ruim não.

Que que vocês acharam? Legal, né?

Muito legal. Eh, tá aí, né? Tá aí um um bom trabalho de landing page, embora, como eu disse, nada muito complexo, tá? Deixa eu falar para ele alguma coisa assim. E can you make the service page more visually engaging?

Assumtics for improved conversion. We need those pages to convert really well. Então vamos vou vou deixar ele um pouco mais criativo aqui, né? Be created within the project constraints. Deixar ele ser criativo aqui. Vamos ver se ele

faz alguma coisa mais interessante, tá? É o Rafa WGTV se ele considerou mobile view porter. Era isso que eu queria ver aqui também, ó. [roncando] Boa. Exatamente isso que eu que eu queria ver. 4 3 2 1.

Vamos abrir aqui, né? Porque realmente esse dropd aqui ficou muito Ah, botou. Ficou legal, tá? E ficou legal. Ele tem um uma opacidade que fica um pouquinho esquisito aqui.

A gente poderia talvez pedir para não ficar não ter essa opacidade aqui, né? que no no mobile ele acaba ficando um pouco esquisito, mas ele botou, tá? Ficou ruim não, tá? Acabei não mostrando aqui a a mensagem do Rafa, meu xará tá sempre aqui com a gente também, mas eh gostei até do que ele fez, tá? Achei interessante.

E aí, pessoal, que mais? Enquanto a gente vai testando aqui? Eh, que mais que vocês querem? Que mais que a gente fala aqui? Que mais que a gente considera?

Cadê o feedback de vocês? Rafa, qual appar você usa de eh pergunta o Kevin Nascimento. Sempre usei o code no terminal e acostumei, por isso tô com receio de ir para o Codex, mas de fato não poder ver o histórico faz falta às vezes. Cara, eu uso o Codex, tá? Basicamente só uso Codex hoje em dia.

Eh, e eu uso o Open Code quando eu quero, né, testar modelos, né, que não são da Open Ai e Cloud Code, né, claro, se for modelo downtropic, o cursor eu uso mais para olhar ali na IDE e tal do que necessamente para usar o o cursor, tá claro, mas eu não sou padrão, tá pessoal? Porque eu tenho um canal, eu faço os testes, etc. Tá? Então não se fiem tanto no que eu digo, mas quando eu quero programar mesmo, sentei para programar, eu vou usar o Codex e o cloud Code na CLI, tá? É isso que eu costumo usar mais.

Nunca testei o T3 Code, não, Schimit, sei que é do Tel, mas não, nunca usei. O PJAX falando aqui do Orca, nunca utilizei também. Eh, vamos ver o que que a gente tem aqui de nosso nosso amigo Codex tá fazendo aí, tá? Tá continuando aqui um conversion redesign not cosmetic pass. Tá, deveria ter talvez até comitado isso antes dele mudar porque sei lá o que que ele vai arrumar aqui, né? Sei lá o que

que ele vai arrumar aqui. Eh, beleza. Cadê? Ó, pessoal, não se esqueçam de curtir, hein. Esque não se esqueçam de curtir a live aqui, pô.

Curtam a live. É. Ah, uma coisa que eu queria falar também, é, vocês viram ali que eu tenho o code capital. Vou voltar com code capto, hein? Não que eu tenha parado, mas faz um faz uns dois meses aqui que eu não escrevo. Eu tô tô para

voltar com Code Capital. Eh, falando mais de teste, eu quero fazer uma espécie de field notes lá do Code Capital, tá? Ou seja, testei o Grock 4.5, minhas impressões, que que eu gostei, o que que eu não gostei, testei isso, isso, aquilo, muitas das coisas que você vem no canal, vai poder ver se testar mais modelo, falar ali, dar uma uma até imitar um pouco do que o Simon Williamson faz, dar minhas impressões, testar com mais com mais eh tem um espaço ali para eu poder publicar minhas notas de teste, tá? E então coloquei o link do Code da Code Capital aí para vocês se inscrevam lá na Code Capital, tá? É uma newslera do do

substec. Tem também, claro, meus insites vão continuar lá, mas eu quero colocar essas field notes também, notas do campo com o que eu tenho feito lá no CODC também, beleza? Então, já vou colocando aí para vocês já se inscreverem. O R One of Prck perguntou: "Comanes bem definido com skill, MCP e com tex, conseguimos usar modelo de a grátis e ter o mesmo resultado da IA paga?" Depende qual IAGA que você tá falando, cara.

Eh, não, você não vai ter o desempenho do sol, tá? Sol e o fable, provavelmente não, mas você consegue ter desempenho bem interessante. Não precisa ter sempre os melhores o melhor modelo assim. Eh, lembra um GLM da vida hoje ele já é mais ou menos o que talvez era o Opus 4.5, Opus 4.6,

então a gente conseguiria e sei lá, a gente tava usando isso aí há há menos de um ano atrás, 6, 7, 8, 9 meses, então 9 meses a gente tava usando com I, tava usando com esses modelos. Então, dá sim para melhorar bem o harness e melhorar muito a capacidade dos modelos. Agora você vai ter o mesmo, você não, você sempre vai fazer isso como Iá paga, né, mais caro e aí vai ser ainda melhor, né? Imagina todo esse trabalho de hardness que você faz, se você fizer no meiá mais top, você vai ter um resultado ainda mais top. Então você pode sim com uma com um modelo mais barato, chegar num resultado bem satisfatório para quem quer programar profissionalmente ou até para fazer tarefas do seu dia a dia. Mas se você

fizer isso no modelo melhor, aí você vai ter um bush ainda melhor, né? Felipe Web falou que tem usado bastante o open code com excelentes resultados. É, eu sugiro sempre o open code aqui para quem quer testar outros modelos, né?

Muito bem. Eh, o Codex segue segue eh trabalhando aqui. Enquanto ele trabalha, deixa eu aproveitar para falar novamente do nosso apoiador do do da live de hoje, que é o Test Pri, né, pessoal? Tem falado bastante do Test Prie. Muito eles colocaram, né, uma nova eh uma nova funcionalidade que eu acho que faz toda a diferença, que é justamente a CLI deles, tá? Então,

com a CLI do Test Sprite, você consegue rodar os seus testes n toend diretamente no seu hard, né? O que que é o test prite, né? O testite é uma forma de você testar o seu app com IA. Por que que isso é importante? Porque hoje em dia a gente consegue produzir muito mais código do que a gente conseguiria produzir antes. E mesmo que você tenha,

faça um review manual, um review humano, se você conseguir colocar camadas de defesa, eu sempre bato na tecla aqui das camadas de defesa, tá? Que que são as camadas de defesa? É, são você, é você colocar os testes e as proteções, né, daquele código que a EA vai fazendo. Então, primeiro você roda ali um code rabbit, você roda o code review do Codex, você roda o test sprite, você faz os seus testes manuais, você olha na mão e aí, claro, se você trabalha num time, você pede para alguém revisar um outro par de olhos. Então você vai colocando camadas de defesa para garantir que o seu código vai ter o melhor resultado. E

claro, utilizando modelos mais inteligente, ele vai cometer menos erro. Também tem isso, tá? Então o test sprite é excelente para isso, para evitar regressões particularmente, né? Isso é muito comum. Tá trabalhando numa fit, tá colocando várias outras fichas, você quer garantir que você não tá quebrando aquilo que já aconteceu. Para isso, uma

ferramenta tipo testite é muito muito útil, tá? Então eu vou colocar aqui, né, no chat também o link do Test Pride para quem quiser testar, né, o Test Prite. Eles são aqui há muito tempo apoiadores do canal e eu sempre, né, recomendo o uso dele no seu hardness para testes, tá? E vou aproveitar aqui também e vou colocar, deixa eu pegar aqui o link, vou colocar o link do Code Rabbit, tá? Que eu falo bastante do Code Rabbit aqui no canal. E o Code Rabbit você consegue

testar ele 14 dias grátis, pessoal, né? E é uma forma de você rodar também code review com IA, tá? Então a gente tá gerando código toda hora, gerando código toda hora. Quanto mais camadas de defesa nós conseguimos colocar automatizadas, melhor, né? Claro, sempre olhe, sempre faço code review. Alguém perguntou num

vídeo recente, mas você não analisa a qualidade do código? Claro que eu analiso. Normalmente quando eu faço, eu crio por request e aí eu gosto de olhar ali separado, né, do ambiente de programação. Vou lá, faço uma um uma olhada ali no pull request, reviso com cuidado e pego as coisas que eu notei e mando para ele. Só que antes de chegar nesse ponto de eu ter que fazer a minha intervenção manual, eu passo pelas camadas de testes automatizados. Codex,

Code Rabbit, Test Sprite. Então, tá aí a sugestão que eu queria até gravar, fazer um vídeo onde eu vou falar apenas de minha estratégi para testes automatizados com IAT. Até me conta aí se você acha que isso faz sentido. Beleza? Novamente obrigado ao pessoal do Test Sprite por apoiar esse humilde canal. No momento que termina aqui, ó, o

o Codex, né, no Soul High. Lembra, vocês lembram que eu pedi, né? Vou pedir para ele dar uma ser um pouquinho mais criativo, né? E aí o que que ele fez, né? Melhorou ó artefatos visuais específicos.

Um CA ver se faz sentido. Cara, eu não gosto e para escrever é uma tristeza, né? High contrast self qualification. Pronto. Tá. Vamos ver aqui. Vamos ver o

que que ele fez aqui. Ele botou mais coisa. formulário curto conversa continua pelo WhatsApp, mas nem nem tem, gente, que que tem aqui? Nem tem formulário. É, o texto dele é muito ruim, cara.

Levar meu contexto. Joga pro pro formulário. Continuar pelo WhatsApp. É o texto. Claro que sempre pode mudar, né? Ah, esse aqui que ele que ele botou,

eu gostei, tá? Esse aqui eu gostei bastante, essa fixa de nave bar aqui, né? Como funciona, entregáveis na prática, perguntas e aqui diretamente um botão para conversar. Esse aqui eu gostei.

Isso aqui eu acho que fica bem bem interessante. Embora claro que a gente sempre possa melhorar o texto, né? O texto sempre dá para melhorar. É, mas ok. É assim, tá tá um pouco monotom, né? Tá um

pouco tá um pouco boring aqui, talvez. Mas eh, mas eu gostei. Não achei ruim o resultado, não. Tá, ó, lembra? Gastou 10% no meu limite de 5 horas. Não foi, isso aqui não foi ruim

não. Isso aqui não foi ruim não. De fato. Muito bom. O que que vocês acharam, pessoal?

Ó, valeu mod pelo super chat. Meu amigo, você conectou o seu GPT Codex ao celular pelo modo remoto. Tem como conversar por voz? Ele leu guit repositório. Meu sonho é da roupa poder falar com o meu código.

Cara, coloquei e assim, uso muito, tá? Uso bastante. Você consegue sim se conectar por voz. ou melhor, você consegue mandar o prompt pro Via, não é a conversa, não é como se fosse o GPT live, mas eu consigo sim usar eh através do meu computador. Inclusive, eu fiz muito isso, eu falei que eu fiz a viagem agora.

Eu fiquei, cara, toda hora na viagem eu falava: "Ó, olha para onde que eu vou." E por quê? Porque eu tava na conversa com o meu contexto, coisa que eu tinha colocado no obsidian, e ele olhava ali, era capaz de buscar o meu contexto todo e eu falava com ele pelo celular, só precisava ter o meu computador eh em algum lugar ligado, né? Muito bom. Eu tenho usado bastante. E código, então

nem se fala, né? Tô ali antes de subir para trabalhar, normalmente já pego ali, já vejo, já disparo algumas tarefas. Muito bom, cara. Tem usado bastante, tá? É, o GPT Codex foi modal para Windows, não é?

possivelmente, né? Mas eu acho que isso é uma diferença bem bem importante, tá? Otu Araújo, tô querendo fazer no site por meio de notas do obsidian. Já usou o quartz? Meu sonho é o Git não bagunçar meu Dropbox. Pô, mas o Git bagunça o

Dropbox? Nunca dizer o quartz não, cara. O Obsidian tem uma solução de site. O próprio obsidian não tem obsidian publish? Alguma coisa que você pode fazer site só com as notas.

Aí o o aí Revol Fernando falou que já saiu já pro Windows, tá? Ricardo Cai. Rafa, eu tenho uma dúvida. O Texto Speit do Coldex gastou? Cara, boa pergunta. Boa pergunta. Eu acho que não.

Eu acho que não. Diria que não, né? Ah, finalmente chegou alguém da tropa do Antigy. Há bastante tempo que o pessoal não vim aqui me falar do Antigy. O Yahita, cara, não tenho usado antigrab, cara.

Não tenho usado antigrab. Tipo assim, por né? Grab ficou muito para trás, eu acho. Infelizmente aqui Gemini. Putz, muito para trás, cara. Muito para trás. E eu

não gosto. O Google muda muito as as soluções dele, como ele ele mesmo fez no Antigravy, né? Então, então não é muito, eu eu não, não costumo dar esse voto de confiança muito pro Google, não, né? Não costumo dar esse volto de confiança muito pro Google por causa das coisas que ele faz.

Eu também não, mas descobri que na minha assinatura agora tem o ai. Ah, mon grave CLI. É, pois é, cara. Não sei se vale a pena, sinceramente falando, se fosse tão bom aqui, não tava, ele não dava tanta hora de graça assim. Ó o Jamson aí, boa noite, Rafa, galera.

Valeu, Jamson, tá sempre aí com a gente, nosso membro do canal. Faça como Jamson, seja membro do canal também. A medida que a gente vai aqui nos aproximando do final da live, eh seja membro, desbloqueie aqui as participações do Code Night e desbloqueie também vídeos exclusivos do canal, beleza? Kevin Nascimento só usa ele para ledox Gev, imagino, né? ADR Gem é bom para quem é concurseiro, né? Notebook LLM, né? LM, né?

Ó, o Vin Rayoli eh falando que eu nunca respondo as perguntas. O Vini aí é colus. É, o Vini é o cara muito melhor do que eu. Cadê? Eu manda sua mensagem de novo aí. Ô, ô, Vini, eu perdi mesmo.

Ah, tá. Achei aqui, ó. Qual o melhor para programar projetos complexos? Só o medium da conta só tem o plano plus. Então, cara, a gente falou isso aqui no início da da live, né? O

medium seria a recomendação oficial do pessoal da eh do pessoal do do Codex, tá? A gente viu aqui algumas pessoas falando aqui, ó, o Tibo recomendando o GPT Sol Medium, esse PET que trabalha lá recomendando Sol Medium. Então, eh, pode ir nele que vale a pena. Olhando os benchmark, me pareceu que o high é mais vantagem. Se você puder usar o high, você vai pagar mais caro, mas você vai ter um desempenho e melhor. É

consideravelmente. Assim, não sei se é consideravelmente, mas sensivelmente melhor, tá? Então, valeria o investimento no Ri se você puder, tá?

O Rafa WGT Gemini é muito bom para ir design. É, Gem faz isso bem mesmo. O Calidos aí sempre com a gente, mas estava sumido, hein, Calidos? Nem us o antigravel. É um sacrifício para conseguir utilizar o mesmo seu bot.

Única coisa boa usar opus 4.6, mas acaba em 20 prompt. Pô, mas o opos 4.6 já ficou para trás, né? Pô, pessoal, eu sei que nem todo mundo pode investir, né? Mas assim, Open Code

GO é 10, né? R$ 50 aí, pô, para você uma coisa que você vai usar o dia todo, o mês todo, [ __ ] dá para dá para fazer um esforcinho, né? Fazer um esforcinho, eh, ou 5 dó no primeiro mês, sabe? [ __ ] que tá querendo economizar, vai de open code go ou vai de cursor, né? O cursor já seria, mas o open code go você já consegue também, né?

Deixa eu até fazer um negócio aqui. Vou pegar o meu até o meu link de referenciado do Open Code Go. Cara, eu tenho tanta gente que entrou no entrou no Open Code com o meu link. Muita gente mesmo. Eu tava fazendo a conta hoje, foram mais de 150 pessoas que eu joguei lá pro pro pessoal do Open Code na no link referencial do Open Code Go.

Coloquei aí no chat para quem quiser testar, tá? Aí você ganha $ para de desconto ali e eu ganho $ porque eh cara de cinco em coll aqui eu poderia usar infinito isso aqui.

Ah, tem umas perguntas boas aqui, ó. Ol, API do dia a dia, GLM 5.2 ou Quemen? GLM 5.2. Quen tem alguns modelos, se você

quiser rodar 100% local, né, A5 A3, A3B, né, ou 27B, né, mas aí seria outra coisa para você rodar ele 100% local, né? Aí o Jameson, ó, ó o Jameson. Jumon sabe das coisas, por isso que ele é membro aqui do canal. Open Code Gol foi uma ótima recomendação que eu peguei aqui no canal, assim como essa, várias boas recomendações são dadas aqui no canal, tá? Então já se inscreve aqui e e aproveita.

Calid tem 30 tera de YouTube prêmium. É, eu também tenho. Isso aqui mal uso. Eu cha Rafael Neves, acha que o Codex vale mais a pena do que o Compos do Com certeza. Assim, defina valer mais a pena. Eh, o

melhor modelo assim, na verdade, acho que vale mais a pena em qualquer circunstância, porque o Composer, você provavelmente conseguiria comparar ele hoje com Luna e ou até com Terra e você vai ter um desempenho bem melhor, né? pessoal, eh, acho que vamos nos aproximando do final, né, da live. Bastante tempo de live já aqui. Eh, quase 2 horas, cara. Queria fazer bem menos, queria ter feito 1 hora e meia aqui. Então, já passei aqui do que eu

queria. Já é sexta-feira, 9 horas da noite, né? Hora de descansar. Eh, alguns últimos avisos aqui, tá? Eh, entrem lá no canal do limite semanal, por gentileza, tá? Por gentileza. é onde eu vou fazer a

live com o Vini. Vocês gostam do Vini? Fala, gostaram do Vini aí, não falaram? Então, entrem no canal do limite semanal, que é onde nós vamos passar a fazer as nossas lives juntos, nosso podcast juntos, onde toda semana a gente vai sentar e conversar sobre o que aconteceu, né, com eh conversar com vocês. Só que a gente precisa criar eh precisamos dar gás para esse canal, né?

Porque a gente poderia fazer no meu canal, no dele, mas a gente quer, a gente quer criar e e crescer esse canal separado aqui do limite semanal, tá? Então entrem lá, se inscrevam nesse canal, vocês que estão aqui agora, vamos ver se até segunda-feira, que vai ser o próximo episódio que a gente vai falar do Fable, do GPT 5.6, tem os quadros lá do Só se fala em outra coisa, onde a gente fala as coisas que que acabaram passando despercebidas. tiveram muitas coisas que passaram despercebidos por causa dos grandes lançamentos dessa semana. Entrem lá no semanal. É, ó, eu

Carlos Magno se inscreveu. Boa. O M não se fala em outra coisa, só se fala em outra coisa. É nosso quadro lá que já já tá na boca do povo. Calidos já pensou em criar um Discord?

É, cara, precisando de menos coisa, né? Menos coisa para gerenciar. Felipe Web code preview obrigação tá ficando cada vez mais difícil porque a qualidade quantidade cada vez melhor. Exatamente cara. E aí você tem você cria o bornec passa seu review. Por isso que

as ferramentas de code review, como o code rabbit, que eu recomendo aqui no canal também, e o test sprite, né, são muito boas, tá? Vamos lá, pessoal, se aproximando do final aqui, responder as últimas perguntas de vocês. O Fabrício, né, membro sempre conosco aqui. Rafa, você pensa em fazer algum vídeo mostrando logs, mas observabilidade com cara, excelente tema, tá? Eu utilizo o Langer Fels nos meus apps em produção e eu quero fazer um vídeo disso também, tá? O

L fus vai ser algo que eu vou trazer aqui no canal, sem dúvida nenhuma. O Davidon, como você conectou o RC no Codex da VPS? Que que é RC? Remote, remote control. É isso?

Não sei. Lembrando que minha VPS lá da Host Gate, né? Grande parceiro do canal. Nosso novo membro do Murício. Cursor é vida. Juro que não consigo usar o Codex.

Posso o PSO uso com di? Não dá, Rafa. É, acontece, cara. É isso aí. Eu sou um grande proponente de que você escolha um harness e fique nele masteriz, domine ele, conheça todo ele por dentro e por fora. É assim que vai, você vai crescer,

né? Então não vai só porque um palhaço como eu na internet tá falando para você usar uma coisa, você vai lá e troca. Não, a gente tá aqui, tá recomendando, estamos conversando. Claro que faz meu, faz, é meu papel aqui, né, no canal analisar diversas coisas, porque cada pessoa tem um um uma particularidade. Tava até conversando isso com a minha esposa hoje, né, que o canal teve uma certa mudança, né, no início eu falava muito do que eu usava, só que pessoal, eu tenho um budget de 500 para gastar.

Não é todo mundo que pode fazer isso, né? Eu trabalho numa empresa americana, então eu consigo gastar mais. Eu sei que a maior parte de pessoas, ainda mais aqui no Brasil, não consegue ter esse nível de investimento. Então eu entendi que é importante que eu fale de outros modelos até para eu mesmo aprender a economizar, né? A gente tem teve essa discussão do token maxing recentemente.

Ah, vamos maximizar a quantidade de token. Não é isso, é maximizar o trabalho feito. É isso que importa. Você consegue entregar o que você, né, o que se espera de você, sim ou não? Independente da quantidade de toco. Se

você usar com menos toco, melhor ainda, tá? Então, dominem o seu o seu hardness, eh, sem problema nenhum, tá? Davison remote control, cara, o meu codex é o remote control que eu tenho, né, que é o o Codex no mobile, ele, ó, no meu computador, não é na VPS, tá? Ele tá no meu computador pessoal, beleza? Mas acho que na VPS daria certo também.

Bom, pessoal, então, como eu disse, eh, se inscrevam no limite semanal. né? Participem da live que nós vamos ter eh na segunda-feira, né? Eh, vai ser bem legal. Tem, eu fiz a reunião de pauta com Vini e conversamos bastante coisa hoje. Tenho certeza que vocês vão

gostar. Aí o Jamson na tropa, a dica da tropa de ar de baixa renda. Modelo legal no Open Code é o é o High 3, né? Não sei como se fala is que surgiu, né? Surgiu essa semana também. Vou super debaixo do

radar. Certamente vai est no só se fala em outra coisa na segunda-feira lá com Vini, né? Ó o Mó. Eu era fã do Antigy, mas parou no tempo. É, com certeza.

Arrival Chain é muito boospedar sistema web VPS. Com certeza não. Hospedar sistema web na VPS é a coisa mais básica que você pode fazer. É claro, pelo que você tá dizendo aí, me parece que você talvez não seja tão técnico. Claro que um reiway da vida vai te ajudar, mas cara, hoje em dia com IA é pô VPS você consegue fazer muito tranquilo com Docker da vida. Aí é

claro, a recomendação aqui minha é sempre, né, o a Host Gator que tá aí na descrição, na descrição, tá? E eu vou colocar também aqui o link para vocês, né, para quem quiser assinar. Eh, uma VPS, nosso parceiro aqui da Rostgate, apoia quem apoia o canal, né? Isso que faz com que a gente consiga estar aqui numa sexta-feira à noite falando com vocês, tá? Então, usem lá a Rush Gator também.

Muito bem, pessoal. Eh, acho que deu, né? Falamos bastante aqui. Obrigado a todos. Eh, uma excelente, uma excelente seesta para vocês, um excelente fim de semana.

Assim que o editor se recuperar da cirurgia de vista que ele fez, vocês vão ver o vídeo do Grock 4.5. E eu também vou fazer um vídeo compilando aqui um pouco mais as não só primeiras impressões, mas aí com um pouco mais de uso do GPT 5.6 para colocar no YouTube para vocês não precisarem ficar aqui apenas com a live, tá? Lembrando que também na descrição tem o canal de cortes. Entrem no canal de corte, que o

canal de cortes vai sair tantos cortes dessa live, do vídeo, dos vídeos que a gente tem e também lá das lives com Vine no limite semanal. Beleza, pessoal? É isso, né? Muito obrigado a todos. Uma excelente sexta-feira para vocês. Fiquem

com Deus e até a próxima.