---
video_title: "Testei o Claude Code Desktop: chegou a hora de largar o terminal?"
video_id: NW9ZXu6USfk
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NW9ZXu6USfk
video_date: 2026-04-21T22:00:23+00:00
video_description: |
  Instale o TestSprite MCP gratuitamente ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  Será que o novo app desktop do Claude Code é mesmo a melhor alternativa para quem não quer viver no terminal?
  
  Neste vídeo, eu comparo o lançamento da Anthropic com o app do Codex e a nova interface do Cursor 3, mostro a experiência real de uso, faço um teste implementando uma feature de verdade e discuto os trade-offs entre terminal, IDE tradicional e apps desktop orientados a agentes.
  
  Se você acompanha IA para programação, Claude Code, Codex, Cursor, MCPs e automação de workflow, este review foi feito para você.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  01:30 Vídeo de apresentação do novo Claude Code Desktop
  02:25 Claude Code x Codex x Cursor
  04:30 A era dos agentes generalistas 
  07:05 Nova função de multi-painéis 
  10:40 Outras novidades
  12:20 Repercussão na comunidade
  15:00 Quanto de RAM o app consome
  16:51 Comparando com Codex e Cursor
  21:50 O novo Auto Mode
  24:35 Testando o app na prática 
  35:00 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=E1oQ3yOz7_Q
  https://www.youtube.com/watch?v=HiYuvQWeCYY
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  https://www.youtube.com/watch?v=kyvdBqLfJko
  
  🔻🔻 Inscreva-se no canal de cortes e não perca mais nenhum destaque 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
  
  #anthropic #claudeai #claudecode
---
E depois do Codex e do cursor, chegou a vez do Cloud Code ganhar a sua versão desktop. Por isso, no vídeo de hoje, nós vamos fazer um review completo desse novo app, que conta também com opções de chat e do cowork. Nós vamos analisar a reação da comunidade, fazer testes práticos e responder a pergunta: será que essa é a melhor opção para quem quer fugir do terminal? Quando o novo app do Codex surgiu, eu vim aqui no canal e disse que nós estávamos testemunhando uma nova forma de programar e que aquilo era justamente o que nós precisávamos. Eu disse por mim, porque eu gosto de trabalhar em múltiplos projetos ao mesmo tempo e não é todo mundo que tem ou a familiaridade ou de fato gosta da experiência de ficar ali navegando entre vários terminais. Então, pareceu natural

para mim que aquela abordagem com app desktop, com uma interface mais agradável, intuitiva, fosse passar a ser o padrão daqui paraa frente. Bom, dito e feito, porque depois do lançamento do Colodex, o cursor lançou sua versão 3 com uma interface completamente repaginada e lembrando bastante o que o Coldex tinha feito. Eu já falei inclusive sobre a versão 3 do cursor nesse vídeo que eu vou deixar aqui, você pode assistir depois. Mas agora, pessoal, foi a vez do cloud fazer a mesma coisa e lançar uma nova versão, uma atualização do seu app desktop com uma opção para se trabalhar com cloud code também nesse formato de multiagentes desktop. Beleza? Vamos dar

uma olhada no vídeo de apresentação deles aqui e aí vamos comparar com o app do Coldex, vamos comparar com o que o cursor fez pra gente ver mais ou menos a direção que a indústria está indo. Então, deixa eu dar um play aqui no vídeo de apresentação deles. Então, vocês veem aqui que é uma side bar, certo? que você tem ali várias conversas, você vai conversando aqui, né, normalmente. E aí tem alguns artefatos, preview, eh, diferença de código, né? Pode rodar o terminal

também. Que mais? As tarefas, você consegue ver ali o que que o agente tá fazendo. E tem essa essa side pen, né? Você pode fazer um layout diferente. Isso é legal,

isso eu gostei bastante, tá? Então é basicamente isso. Rafael, tem alguma novidade aqui? Vamos dar uma olhada então no app do Codex. Olha lá, vê se isso lembra alguma coisa para vocês. Tá vendo? Projetos aqui na

esquerda com conversas e você vai falando aqui no meio. Ah, Rafael, mas tem o DIF de código. Ora, e que que é isso aqui? Também tem um DIF de código aqui no caso do Codex, tá? Ah, mas tem terminal. Beleza. Também tem terminal

aqui no Coldex. A única coisa em termos de interface que eu notei ser diferente é que aqui no CDEdex a gente não consegue fazer aquele multitile, né? Você ter ali várias conversas abertas no mesmo local. Você tem que ficar clicando para trocar, né? Acredito que isso vai ser algo que eles rapidamente vão mudar, até porque o cursor fez isso. Então

agora vamos dar uma olhada lá no cursor. Tô aqui no cursor, vou abrir a janela dos agentes, que é agora uma janela separada. E novamente temos as conversas aqui na esquerda e a área aqui central para se conversar com a gente. E aí você pode, por exemplo, abrir uma conversa e eu posso vir aqui, ó, e também fazer o tiling. Olha, posso puxar e tem até mais opção do que nós vamos ver ali no app do Cloud Code. Se eu tirar isso aqui, eu

tenho até mais espaço para abrir aqui. Olha que legal. consigo abrir várias conversas ao mesmo tempo direto aqui no app do cursor e é justamente isso que a gente consegue fazer aqui no app do cloud code. Então já mostrando para vocês, né, a versão atualizada aqui do desktop, temos aqui o cloud code acessível aqui, apertando command 3 ou 3, se você tiver no Windows. É um, você vai lá pro chat, dois, você vai pro cowork, três, você vai pro code. Eu já

vou falar a diferença de cada modo, tá? E aqui também você tem a opção de puxar aqui, ó, e colocar um split view, como o cursor faz também. Beleza? Então isso o Coldex ficou para trás, por isso que eu acho que muito em breve eles vão colocar também. Então beleza, pessoal, essa é a novidade. Agora você consegue utilizar o

Cloud Code no desktop, como você faz com o Codex e como você faz com cursor. Calma que nós vamos testar para ver se ele realmente está funcionando bem. Vamos discutir por que as empresas estão andando para essa direção. Mas antes, deixa eu pegar aqui um pouco do apanhado da comunidade, tá? Inclusive do pessoal que trabalhou nesse projeto, tá? Então

esse Anthony Morris aqui, ele trabalhou, né, no redesign. Vamos escolher aqui um pouco das informações que ele disse, tá? Então, primeiro e esse app foi reprojetado do zero para que ele fique mais fácil de paralelizar o trabalho com o cloud. Então você tá vendo aqui um shift, né, a comunidade indo na direção de você trabalhar em paralelo. Obviamente que isso tem um incentivo do lado das empresas de A, porque claro, se você trabalha em mais de um projeto ao mesmo tempo, você tá consumindo mais tokens ao mesmo tempo, você tá, né, usando mais o produto deles, vai gastar mais, etc. Então é natural que essas

empresas coloquem um foco em permitir que você trabalhe com mais coisas possível ao mesmo tempo. Por outro lado, nós também temos aqui o crescimento da IA como um agente generalista. Então você não necessariamente vai utilizar a inteligência artificial só para programar em múltiplos projetos. Você pode fazer isso sem dúvida nenhuma, mas você também pode utilizar IA para te auxiliar em outras áreas. Por exemplo, eu tenho aqui no meu Cloud Code um projeto conectado no meu brain, no meu volt do Obsidian. Se você quer saber

como você pode utilizar o Obsidian com seus projetos de a, com seus agentes, como Open Claw e Werms, vou deixar o link aqui onde eu faço todo o apanhado geral do setup que eu tenho do Obsidian com IA, beleza? Mas eu tenho aqui o meu server, o meu volt e eu tô aqui no cloud code, não estou programando. Então posso vir aqui e perguntar alguma coisa do tipo quando eu comecei a ler o idiota. Então esse é um livro que eu tô lendo e quando eu começo a ler um livro, eu gosto de anotar no meu obsidian para eu ter a data certinha. Escrevi aqui foi no dia 24 de março que eu comecei a ler. E

a gente consegue ver exatamente o que ele fez aqui, ó. Ele fez uma busca no meu brain, né? por esse termo. Achou lá, né, a minha nota e tá aqui, ó. Beleza, me respondeu. Então, veja que eu

consigo usar ele como um agente generalista. Naturalmente, isso ganhou mais tração depois do surgimento tanto do OpenCall quanto do Hermes, desses agentes que ficam 24/7 disponíveis para você, tá? Então você agora pode rodar esse tipo de consulta no cloud code. Você pode aqui, por exemplo, ligar o remote control para você utilizar isso do seu celular, mas você tem aqui uma interface muito mais agradável e você pode utilizar isso aqui em paralelo, por exemplo, com um app, tá? Então, se eu quisesse estar programando aqui, eu poderia abrir numa outra aba e estar programando e ainda assim ter aqui a minha visão, por exemplo, com o meu volt do obsidian, com com as minhas memórias e etc. Então, fica realmente uma

experiência bem integrada, tá, pessoal? E veja, eu sou programador, eu estou acostumado a utilizar o terminal. Quem me acompanha aqui no canal sabe que eu sempre utilizei ox, mas veja como é mais conveniente fazer algo assim do que, por exemplo, vir aqui pro tim e ter que ficar alternando entre aba toda hora. Então tô aqui, ó, vou pro zero, aí eu venho pro quatro, aí eu venho pro cinco, aí eu vou pro seis, eu tenho que ficar trocando. E aí veja que eu confuso porque eu tô aqui fazendo multitesting e aí eu fico, pô, é quatro, é cinco, é seis, é zero, isso que eu já tô no atalho aqui, né? Eu tô aqui trocando

toda hora de painel e eventualmente eu caio errado aqui na tela que eu tô trabalhando, ainda mais considerando que eu tô em multidesops aqui. Então, no zero aqui, no meu caso particular, no zero eu olho aqui o o navegador e tudo mais. No um eu tô no cursor, no dois eu tô no Coldex, no três eu tô no terminal, no quatro eu tô no obsidian e no cinco agora eu tô no cloud. Então eu fico alternando aqui meus works, né? Mas enfim, você pode ter um setup similar no Linux ou até no Windows. O

ponto é, é interessante ter um lugar para você ver tudo, tá? E você ficar alternando aqui em terminal. E claro, aqui no terminal, no obsidian, eu posso, né, dividir aqui a tela também com atalho. Mas de novo, é muito atalho, né? Você tem que toda hora ficar mexendo aqui, lembrando quais são os comandos. É

fácil de se confundir, né? Com vários painéis, com várias abas. Então, o meu ponto aqui, pessoal, é que ficar trabalhando com TUX, assim, com multipens e multitabs é algo nichado, tá? E por mais que eu, Rafael, eventualmente faça isso, tá? É, é legal, é bom ter uma visão única com todas as minhas coisas que eu estou trabalhando, beleza? Então, eu gosto desse princípio

do app Desktop. E considerando que hoje nós nos preocupamos menos com o código, eu não digo isso porque a IA não erra o código, mas sim porque a gente consegue confiar muito mais no código gerado e focar mais na parte de review ou na parte de planejamento. Um workspace que não seja orientado a código, como é o caso do cursor ou do VS Code, faz sentido. Aqui eu tô olhando só código. Quando eu tô trabalhando no cursor, na IDE, no VS Code, no antigravy, eu tô preocupado com código, certo? Quando eu

estou nessas novas interfaces aqui, seja o Cloud Code, seja o app do Codex e seja a visão de agentes do cursor, eu não estou tão preocupado com o código e sim em gerenciar, orquestrar esses meus agentes. Beleza? Então isso é para que a gente entenda por que as empresas estão indo para essa direção. Para mim faz todo sentido. Se encaixa no meu workflow, se encaixa em como eu gosto de usar inteligência artificial. E gostem

ou não, essa para mim parece ser a direção que eles estão indo. Note que você pode ficar no por exemplo, no terminal, você pode ficar lá no cursor, na IDE ou no VS Code, se você quiser apenas a IDE, não tem problema nenhum. Mas eu entendo sim o apelo em investir nesse novo tipo de software. Beleza? Então vamos seguir vendo o feedback da comunidade aqui. Esse cara Daniel Sen

disse que recebeu acesso antecipado e resumiu aqui as coisas que ele gostou, né, do novo app. E a primeiro ponto que ele diz é a criação dos painéis e habilidade de executar as ventes de forma simultânea. Vimos isso aqui também não tem muita novidade, né? Claro, o painel é novidade considerado com Coldex, não é novidade considerado com o cursor, né? Então é mais ou menos aqui eles fazendo o que a concorrência já faz. Ponto número dois, sessões pinadas

aqui, né? Então você pode vir aqui e falar: "Beleza, essa minha sessão aqui do brain, eu posso drag to ping, né? Eu posso jogar e ela vai ficar destacada aqui, né? Isso é legal, tá? Eu uso isso aqui no Coldex. Eu tenho umas conversas

pinadas. Isso é muito bom quando você tá fazendo eh refactors muito grande, né, e você tá trabalhando às vezes numa branch ou ou fazendo alguma investigação, você pina isso e trabalha, né, apenas naquela sessão ali e vai resetando o contexto, né, vai deixando ele compactar e você não perde o que foi feito, né, até aquele ponto, né? Então eu gosto, acho isso legal. De novo, não é uma novidade, tá? Ponto número três, ele diz uma habilidade começar uma sessão direto de um PR. Eh, me parece uma conveniência

aqui interessante, né? Nada que você não consiga fazer hoje com alguns poucos comandos. A habilidade de abrir painéis com o preview, o P request, tudo mais, aquilo que a gente já viu também. E de novo aquela ideia de que a interface é mais orientada para desenvolvedores e tudo mais, né? Então, realmente nenhuma grande novidade aqui, certo? Beleza,

pessoal? Então, essa aqui é a versão oficial da Antropic, mas eu notei que muita gente não gostou, tá? Eu vi algumas pessoas falando que tava bem bugado. Particular aqui esse vídeo do T, ele é muito famoso no Twitter também, não é o cara que tem a maior boa vontade com Antropic, mas ele disse aqui que foi bem ruim, né, que tá muito bugado com muitos bugs ou que foi é feito, o release foi feito com muitos bugs, tá? E a primeira versão original do Cloud Cork já foi muito bugada, tá? Então, muita

gente reclamou, né, de da versão com a quantidade de erros que ela tinha, tá? O que você pode achar aceitável, dependendo da sua ideia de MVP, Goal to Market, coisas do tipo, mas por outro lado, para uma empresa que acabou de dizer que tem um modelo tão poderoso que ela não pode nem colocá-lo a público e tem valuation aí de centenas de bilhões de dólares, eh, que fica dizendo dia 5, dia também que os desenvolvedores vão acabar, é, lançar um app com muito bug pega um pouco mal, né, assim, meio que vai contra a narrativa. Eu entendo, eu entendo essa corrida, eu entendo que que eles querem, né, as empresas querem gerar hype, né? A Antropic sabe fazer isso. Ela ela pega uma uma feature e lança para você ficar achando que eles estão lançando coisa todo dia, assim, eh, news flash, né? A maior parte das

empresas, né, startup lança coisa todo dia, mas eles têm esse esse marketing forte aqui, né? É claro, são funcionalidades de fato relevante, né? Não é mudança pequena. Eles sabem jogar esse jogo, mas eles pagam o preço por ter esse ritmo acelerado de lançamento, de muitas vezes colocar coisas que não estão funcionando e aí a comunidade cai matando. Eu vi aqui o Té falando isso e algumas pessoas aqui reclamando também que, cara, eh, tá realmente bugado, etc.

Outras pessoas falam que não viram nada demais, né? Eu até perguntei aqui no meu Twitter, eu tava viajando, então não consegui testar quando foi lançado. E aqui, ó, o Mark 277 falou que consome muita RAM, mas é legal. E ele fez um comentário legal aqui, ó. Ele disse que o que ele gostou foi de poder alternar o control 1 2 3 para migrar entre o chat, o cowork e o código, tá? Foi aquilo que

eu mostrei para vocês no início. Porém, pessoal, por mais que eu acho que isso aqui realmente é legal você ter uma interface apenas para, né, trabalhar com tudo que você consegue fazer com cloud, eu acredito que isso vai acabar, tá? Eu acredito que a ideia deles é ter uma interface única e aí eles vão tentar fazer algum tipo de inferência do que você quer fazer, né? Não acho que eles vão manter essa interface aqui com múltiplas tabs por muito tempo, não. Palpite meu. Beleza. Aí tá aqui, ó.

Bruno falou que não teve problemas. mais uma pessoa falando que o consumo de RAM é bem grande. Inclusive, vamos até fazer esse teste. Isso é uma coisa que eu gosto de usar, o cloud, por exemplo, tá? Então, deixa eu fechar aqui, ó. Vou

abrir uma conversa nova. Eu vou rodar isso aqui numa pasta qualquer e vou falar o seguinte: "Please investigate how much run this app is consuming." Inclusive, se você quer saber como eu faço para digitar e ver um prompt, eu uso o app chamado whisper flow, cujo link está na descrição, beleza? Bom, ele me perguntou qual app, né? You, your app, cloud desktop. Eu achei que ele

fosse ser inteligente suficiente para pegar o contexto. Eu tô rodando aqui com OLP 4.7. Inclusive, eu vou fazer um review do OP 4.7 ao vivo com vocês no Code Night desse próximo domingo, onde eu entro ao vivo, respondo, pergunto de vocês, mostro coisas que saíram na comunidade durante o mês, né? Nós

estamos no mês de abril. Então, se você ainda não é inscrito no canal, se aproveita, se inscreve agora nesse momento aqui para você poder participar ao vivo do Code Night todo último domingo do mês às 6 horas da tarde. Beleza? Bom, ele terminou aqui, ó, falou que o Cloud Desktop, a Ran, né, consumiu 369, depois o Helper 698, vários outros helper. É, não é tanto aqui, eu acho, não, né? Achei que podia ser mais aqui,

mas enfim. É aqui ele fazendo a análise dele mesmo, tá? Eu gosto bastante de utilizar, pessoal, o cloud para isso, tá? Quando meu computador tá muito pesado, quando eu vejo que ele tá barulhento, eu abro o cloud code, falo: "Ó, inspeciona aqui o meu computador que que tá consumindo muita RAM." Ele vai lá, me fala, eu falo: "Ó, mata esse serviço aí". Tá? Então é legal ter isso

aqui também no desktop. Muito bem, pessoal. Então, em termos de novidades, é basicamente isso, tá? Vamos agora fazer alguns testes práticos, ver isso aqui funcionando mesmo no que seria um workflow mais real aqui numa programação. Então deixa começar uma nova sessão. Eu vou aproveitar e eu vou

comparar a experiência de fazer esse key app do cloud com o Codex e o cursor também, porque eu acho que é importante a gente ver quem tá na frente, né, dessa briga aqui pelo app desktop. Uma coisa que eu não gostei é que quando eu inicio uma sessão aqui, eh, beleza, ele fica aqui nesse no meu último repositório, né? Mas é um pouco, não é muito óbvio para mim. Eu gostei de poder iniciar, por exemplo, uma sessão direto aqui, sei lá, clicar aqui em brain, iniciar uma sessão aqui, tá vendo? Eu não consigo.

Eu teria, tenho que clicar em new section e aí vir aqui e trocar para brain, por exemplo, tá? No app do Coldex eu conseguiria fazer isso direto, tá? Sei lá, se quisesse iniciar uma nova sessão no Cont Brasil, eu venho aqui, ó, clico em Conte Brasil. Se quisesse começar a nova sessão no programa AI, eu clico aqui e tá ali, ó, no programa aí. Então, é mais fácil, eu achei no Coldex do que aqui no Cloud Code. É uma coisa

pequena, mas eu demorei um pouco para me acostumar. Beleza? Outra coisa aqui também é que se eu quiser começar um outro projeto, né, não é tão fácil, tá? Vamos minimizar tudo aqui, ó. Eu quero começar um outro projeto também. Não dá.

Eu tenho que vir aqui em new setting de novo e open folder. Novamente comparando com app do Codex, eu posso vir aqui em Ad New Project, né, até apertar command e abrir um outro repositório se eu quiser. Aqui não, aqui eu tenho aqui de novo clicar em uma nova sessão e aí vir aqui open folder. Beleza? Então, deixa eu abrir aqui um repositório. Vamos

trabalhar no Canvas Collab, que é um app que eu tenho mostrado aqui, pequeno, como se fosse um clone do SC draw, tá? E aí vamos fazer o seguinte, vamos começar aqui, vamos pensar em colocar uma fitura, vou até aproveitar aqui, a gente já teste até um pouco o opus 4.7, beleza? Tô aqui rodando com opus 4.7 no effort high. Deixa eu até ver aqui como

tá a minha usage, beleza? Porque um do feedback que eu recebi aqui do pessoal usando Opus é que ele está consumindo mais token do que nunca. Acredito se quiser, né? Vamos lá. A gente tá aqui com 6% utilizado, né? Deixa eu até

anotar aqui para eu não perder. E vamos ver quanto que a gente gasta para trabalhar aqui nos próximos minutos, certo? Muito bem. Vamos ver aqui primeiro o que que a gente tem de opções para trabalhar, certo? Ele mostra aqui as sessões, né? Então, sessão que eu

acabei de abrir aqui, ele ele vai mostrando aqui. Nós temos a opção de onde nós vamos rodar o cloud. Então pode rodar aqui localmente ou na nuvem, certo? Ou até direto num SSH, né? Num host diretamente por SSH. Inclusive a

minha recomendação de SSH de VPS, você precisa de um servidor que rodar seus apps, é na Rost Gator, que é uma parceira do canal. E o link para você contratar sua VPS em português com suporte 24/7 está na descrição, beleza? Mas a verdade é que 99% das vezes eu prefiro rodar o Cloud Code direto aqui localmente, tá? Dito isso, rodar diretamente via SSH é interessante também, tá? Eu já mostrei isso, por exemplo, aqui no cursor, tá? Então aqui,

ó, nesse exemplo, eu tô aberto na minha máquina, tá? Tô aberto num servidor. Então eu consigo rodar aqui o cursor diretamente de uma máquina, o que é muito legal para você fazer um debug de um servidor, por exemplo, tá? Então isso aqui eu gostei. Você consegue se conectar direto no SSH, mas na maior parte das vezes a gente trabalha direto no local. Na cloud eu confesso que não

uso muito, é meio lento, tem que levantar o workspace, nunca vi muitos casos de uso, certo? E aqui também nós temos o remote control. Deixa eu até aproveitar aqui, inicializar o remote control aqui no brain. Eu gosto de utilizar o remote control no brain porque ele tem acesso ao meu obsidian e eu consigo do celular, né, às vezes, né, interagir com o meu vol, tá? Tem o remote control conectado aqui. Agora

vamos ver se muda alguma coisa, né? iniciando a nova sessão. Aí eu tenho que vir aqui, abrir o fold de novo. Então aquele negócio que eu falei para vocês que é meio chato, né? É, de novo não apareceu nada de remote control aqui para mim não. Então não sei para que que

seria isso aqui, né? Vamos seguir. Aqui nós temos a branch, né? Então tô aqui na branch main ou outras branches que possam existir aqui e também workes, tá? Que a gente também pode trabalhar com work tree aqui, como é também o caso do Codex. do Coldex, você também pode vir

aqui e escolher trabalhar localmente também numa nova work tree ou na cloud, muito parecido. E aqui nós também temos a branch, tá? Então vejam que são interfaces bem bem parecidas mesmo, certo? Tem a opção de trabalhar com outro folder aqui, o que é útil, né? Então às vezes eu tô, por exemplo, aqui no meu brain, mas eu quero que ele tenha acesso à minha pasta de downloads para pegar algo que eu coloquei em downloads e, por exemplo, arquivar no meu voltos, tá? Então isso aqui é legal. Gostei

dessa adição deles aqui. E aqui embaixo a gente tem algumas coisas interessantes. Isso aqui é o modo, tá? Então eu tô com modo de aceitar edições. Eu poderia mudar aqui para pedir uma permissão, né, para fazer uma alteração ou plan mode. E tem aqui a opção de você

bypassar permissões completamente ou o auto mode, tá? Que que é o auto mode, pessoal? Eles trouxeram isso há um tempo atrás, mas eu não tava conseguindo usar. E aí parece que nesse novo release eles soltaram agora, tá? Se a gente vê aqui nesse tweet do Borris, que é o criador do Cloud Code, né, o cara que idealizou, apesar de não ser ele obviamente que trabalha sozinho esse projeto, ele falou aqui do auto mode, né? Então agora a

gente não tem mais permission pronts, né? O opus é inteligente o suficiente para entender aquelas operações que ele pode executar sem ficar te pedindo permissão para coisas básicas, mas te pedir permissão quando for uma ação mais perigosa, né? Anteriormente a gente teria que utilizar dangerous key permissions, né, essa flag que bypassava completamente todo tipo de permissão, o que pode ser muito perigoso, como diz a própria flag. E agora não, agora essa alternativa auto mode, ela é mais segura, né? Segundo ele, nesse modo, os prompts são roteados para um classificador, um outro classificador que vai entender se aquela operação que o modelo quer executar, se ela é segura ou não. Se for segura, se, né, o modelo

entender que é segura, é aprovada automaticamente. Então, teoricamente, com isso você não precisa mais ficar ali do lado toda hora aprovando o que o modelo tá fazendo. Pode confiar um pouco mais na IA para entender o que que é seguro ou não. de novo, você vai ter que confiar, né? Então, tome cuidado, apesar de tudo. Mas eu gosto da ideia. Eu gosto

da ideia. Só que tem um detalhe, né? Para usar esse aqui, eu preciso habilitar nas settings, o que é uma coisa que não faz muito sentido para mim. Mas vamos lá. Vamos habilitar nas settings aqui, ó. Você abre suas

settings aqui do cloud code, vem em cloud code, nessa tab aqui, ó. E aí nós temos tanto esse allow bypass permission mode, eu vou habilitar isso aqui porque eventualmente eu quero isso, e allow permissiones. Eles até falam coisas interessantes aqui, ó. Por exemplo, o bypass permission funciona bem em workflows, por exemplo, consertar erros de linter, né, ou gerar código boiler plate. O problema é que mesmo nesse caso a IA pode decidir executar alguma coisa que não faz muito sentido, tá? E aí ela

poderia, sei lá, deletar um arquivo, deletar um teste que não tá passando, ela poderia fazer isso, tá? E no caso aqui do auto permission, aí não, a gente tem esse classificador que a gente viu. Habilitei ambas permissões, deixa eu voltar para cá, ó. E automaticamente ele já entrou no auto mode, tá vendo? Então, legal, gostei disso aqui. Beleza. Outros

botões que nós temos aqui, transcript, normal thinking, verbals e summary. Não sei muito bem o que que isso significa. Aqui para você poder adicionar algumas coisas, les commands, arquivos, né, pastas, modo de voz e para selecionar o microfone. Então, interface bem completinha, né? Isso aqui é legal.

Vamos fazer o seguinte, vamos iniciar o servidor aqui. Falei aqui para ele iniciar o servidor paraa gente ver como funciona o terminal integrado e tudo mais, né? Beleza, ele iniciou aqui, apanhou um pouco. É bem verdade. Interessante, pessoal, eu tô utilizando a skill cavem aqui, tá? Eu

acabei de falar dessa skill no meu último vídeo, vou colocar o link aqui para você dar uma olhada depois. Nessa skill, a IA, ela é mais concisa no seu retorno, tá? Então ele ela vai falando de uma forma como se fosse um homem da escavena. Isso ajuda a economizar tokens e também a economizar o seu custo. Beleza? Então beleza, disse que tá

funcionando. Vamos abrir aqui. E de fato está funcionando, tá? Vamos pensar em alguma coisa que a gente possa fazer aqui. Vamos lá. Vou colocar aqui uma

imagem na tela. Vou colocar a tamb aqui do vídeo do cavem que eu acabei de falar. Só que olha só, se eu boto essa imagem, eu não consigo editar ela depois, né? Eu não consigo selecionar e arrastar ela para lugar nenhum. Tá vendo? Eu coloquei e pronto, ela ficou

aqui presa no meu no meu Canva, né? Eu quero, queria poder selecionar ela, eh, aumentar o tamanho, etc. Será que a gente consegue colocar essa feature? Vamos tentar colocar essa feature aqui utilizando o cloud code. Antes disso, pra gente trabalhar num ambiente mais clean, eh, eu tô com o repositório meio dirty aqui, né? Tô com várias mudanças

que não deveriam ter sido feitas. Isso aqui é alguma coisa temporária. Eu não sei o que aconteceu aqui. Deixa eu descartar tudo. Não sei como foi gerado.

Agora sim. Beleza. Tô com repository clean. E aí você vê que até voltou aqui, né, a cor, né, que foi o que a gente trabalhou em um dos últimos vídeos. E não tinha ficado legal, realmente não tinha gostado de como ficou. Mas

voltamos aqui para estaca zero. Beleza? Mas vamos continuar tentando fazer isso aqui da imagem que eu falei. Ele continua mostrando aqui que tem 70.000 linhas, mas se eu clicar aqui, é, não tem nada. Então, um pouquinho bugado,

mas de fato eu resetei ali, ele não atualizou automaticamente. Se eu sair daqui e voltar, o que que acontece? É, se eu vou sair, voltar, ele funciona e o servidor continua funcionando também. Então, beleza. Não vou dizer que isso é um bug, não. Acho que é é aceitável.

Vamos lá, vamos falar então o que nós queremos fazer. I want to add a new feature. When I add a new image, it works. The image goes to the camera. However, I can't select later and I would like to be able to redimension the image as well. So I could make it bigger

or smaller and click and drag around. I can do that. Can you add a feature for this? Beleza, o forfow pegou perfeitamente. Por isso que eu gosto, né, de utilizar esse tipo de ferramenta quando eu não tô com muita ideia de como eu quero fazer.

Eu sei o que eu quero fazer. Então eu vou falando, as coisas vão vindo na minha cabeça, eu vou passando ali para ele o resultado que eu espero, né? Então, nesse tipo de caso de uso, é legal utilizar uma ferramenta como o forflow, mas você utilize a que você ache melhor. Quanto ele trabalha, vamos explorar umas outras coisas. Se apertar barra, você vai ver todos os comandos que você pode executar. E uma coisa que

eu achei legal, ó, o cavent, por exemplo, é uma skill. E aí você consegue ver a descrição da skill aqui também, né? Isso é legal porque às vezes você esquece. No codex não tem isso, tá? Se eu apertar aqui, ó, e colocar cavem, tem uma coisa bem mais eh concisa, né? Talk

like cavement. E aí embaixo tem até um compress, mas tá cortado, tá vendo? Eu não consigo ver tudo. E aqui não, aqui eu consigo. Se eu vir aqui no compress, eu consigo ver exatamente ali o metadado. Beleza? Então eu gostei disso

aqui também. Então antes que me perguntem, sim, você consegue utilizar skills também nesse app? E assim como as skills, pessoal, você também consegue utilizar os MCPs aqui no cowork. Agora tem um detalhe, beleza? Porque olha só, aqui no cloud eles chamam isso de connectors, certo? E tem uma diferença

dos connectors para o MCP tradicional. Por quê? Porque nos connectors customizados, né? Se você vier aqui na documentação do cloud, você só consegue utilizar os MCPs remotamente, tá? Então, no cloud, né, eles chamam aqui até de cowork, né, o cowork no cloud desktop, eles até dizem, ó, embora o cowork e o cloud desktop e executem no seu computador, os conectores remotos são configurados e, né, transmitidos através da sua conta da cloud, tá? Então, a

conexão para o do servidor do MCP origina do servidor da Antropic, não da sua máquina local. Então, MCPs locais que você configura no desktop via cloud desktop config Jon são mecanismo separado que você usa na sua própria rede, mas não está disponível no Cork ou no cloud AI. Então, vamos fazer um teste aqui, por exemplo, instalando o MCP do Test Sprite. Por quê? Porque o MCP do Test Sprite, que é um dos parceiros aqui do canal, ele é um MCP que você roda local e tem uma vantagem de você rodar local. Você não precisa mandar seus

dados para um outro servidor, certo? Então vamos fazer a instalação aqui do MCP do Test Sprite, que é um MCP que permite que você teste seus apps com IAD de forma gratuita, beleza? E também apoio bastante que o canal vai gerar testes end to end para você, para que você possa focar em desenvolver e deixa o MCP gerando o testend, ou seja, verificando que aquela funcionalidade que você pediu de fato está operacional. E assim como test, outros MCPs são locais, tá? Então vamos fazer a configuração aqui utilizando o Cloud Desktop Config, beleza? Inclusive vamos

até utilizar o próprio cloud code para fazer isso aqui, ó. Vou rodar lá no apps e vou falar isso aqui, ó. Colei aquele parágrafo aqui, pedi para ele me falar onde tá. Aí ele me falou onde tá, mas foi meio burro, né? Porque assim, Mac, os Windows, eu tô no Mac, né? Então abre para mim, pô. Ah,

ele já entendeu onde tá. E beleza, vamos até fazer o seguinte, ó. Vamos voltar aqui. Eu tô nessa sessão aqui no apps, né? Vamos voltar ali para o canvas colab. Vamos jogar até esse aqui desse

lado para que a gente possa trabalhar nas duas coisas ao mesmo tempo. E se a gente abrir aqui a gente consegue ver, tá vendo, ó? O contex 7 também tá conectado localmente. Beleza? Então vamos fazer aqui a instalação de acordo com o teste. Então vamos fazer a

instalação aqui do test sprite. Eu vou falar para ele, ó. Toma isso aqui. Vou gerar aqui uma API key. Então deixa eu gerar uma nova API aqui. Vou chamar de

cloud code desktop. Obviamente você não deve nunca compartilhar essa API aqui. Eu vou deletar ela depois desse vídeo, então não tem problema. That's the API key and that's the install command. I need you to add this local MCP as well. Similar to context 7. Então veja,

pessoal, eu tô fazendo questão de mostrar isso aqui para vocês, para vocês verem que é útil e possível utilizar o Cloud Code para fazer coisas que não são só programação, então para ele mesmo se autoconfigurar. E aí, pronto, ele fez a alteração, pediu para eu reiniciar, me avisou aqui que a minha IP que agora tá exposta, correto, né? Reiniciei o app aqui, pessoal. E olha só, se eu vier em connectors, agora eu tenho o test sprite habilitado. E se eu clicar em manage connectors, nós vamos ver que tem agora, ó, esse conector local test sprite. E se

eu clicar aqui, todas as ferramentas que o test sprite me expõe agora com a opção de eu selecionar aqui se precisa de aprovação, always ou blocked. Beleza? Então essa é uma forma de você utilizar os MCPs locais também no seu cloud desktop. O test sprite é uma excelente opção. Repito, se você quer testar os seus apps com inteligência artificial, o link para você testar o Test Prima gratuita vai est na descrição e também aqui no comentário fixado. Mas vamos

voltar aqui pra nossa funcionalidade que nós queríamos colocar. É, ele tá dando algum problema aqui na hora de iniciar o servidor. Eu vou falar para ele initver again, né? Alguma coisa. Ele tá brigando aqui com desktop no cloud code. Isso

costuma funcionar super bem, tá? Ele tá brigando aqui com esse reuse port, né? Alguma coisa tá bloqueando. Nunca tive nada bloqueando aqui no Mac, não entendo. Me parece alguma configuração aqui do desktop, mas deixa eu iniciar o servidor e vamos revisar. Vamos ver se

de fato a funcionalidade que nós pedimos foi feita, né? Aí, olha que legal, consigo ver aqui a tarefa. Se eu clico, ele me mostra as tarefas, inclusive que essa falhou, tá? Mas eu não sei porque que isso tá acontecendo, né? Alguma coisa do Raplet parece. Esse app foi

feito originalmente com Rapid, então pode ser que tenha alguma coisa aqui. Isso antes não acontecia, tá? Enfim, finalmente o servidor tá funcionando. Vamos colocar aqui. Deixa eu ler, na verdade, o que que ele fez, né? Porque

ele tinha escrito algumas coisas para mim aqui, ó. E olha que legal o cavem e ação. Summary of what, né? fala que realmente é só no presente do infinitivo. Selecionar a tool para a imagem, clicar na imagem e apertar V. E

aí um box vai aparecer com as dimensões. Posso arrastar para mover oito handles, né? Interessante. Delet back space para deletar, etc. Muito bom. Vamos ver aqui. Vamos ver se

isso vai funcionar mesmo, como ele tá dizendo. Coloquei. E olha aí, pessoal, exatamente o que você esperaria, certo? Se eu dou um contrtrl Z aqui, ele deleta tudo, né? Exatamente o que eu esperaria aqui, ó.

Não tá mantendo a proporção, né? Exatamente aqui, mas não tá locker da proporção. Mas é isso, né? Claro que dá para melhorar aqui um pouco. Eu posso arrastar e depois se eu clicar aqui eu posso reselecionar. Então, muito legal

mesmo, tá? Então eu posso selecionar a imagem e arrastar ela para cá. Claro que dá para melhorar bastante coisa, mas isso aqui foi feito com um prompt, né? Foi feito com um prompt aqui no Opus 4.7. Eu gostei bastante. E olha só,

vamos dar uma olhada aqui. Nós conseguimos clicar para ver a DIF, né? Ver justamente o código que mudou. Então a gente pode revisar o código por aqui também e clicar nesse botão aqui para criar um pull request ou manualmente criar o P request. Isso aqui é interessante também, né? Se eu clicar

para manualmente criar um porquest, ele vai me abrir o GitHub, né, direto para eu criar. Bem legal, gostei também, achei que ficou útil. Beleza. Muito bem, pessoal. Então, esse foi o meu review do novo app do Cloud Code Desktop. Confesso

que não achei bugado, como eu vi algumas pessoas falando. É bem verdade que eu estou gravando esse vídeo seis dias depois do lançamento. Eles podem ter corrigido bastante coisa. Uma coisa que eu esqueci de mencionar aqui também é em questão do uso, tá? Então veja, nós estávamos com 6% e agora estamos com 13%, eu estou no plano max de 5x, aquele que você paga 100, tá? Então me gastou

aí 7% de contexto na janela de 5 horas para nós criarmos essa funcionalidade. Lembrando que eu tô aqui fora da hora de do Rush, que nem que seria ali das 10 da manhã até às 4 da tarde no horário de Brasília, beleza? E se você chegou até aqui, eu te peço, por favor, para curtir e compartilhar esse vídeo. Manda para aquele seu amigo e sua amiga que gosta de programar com cloud code, com Codex, com cursor, que tem gostado de utilizar apps desktop para programar. Se você ainda não é inscrito, se inscreve aqui no canal. Eu quero fazer mais testes do

Opus 4.7 nos próximos vídeos. Vou fazer também na live do Cold Night que vai ter nesse domingo. Agradeço a você pela audiência de sempre. Agradeço a parceria do Test Prie. O link para vocês

instalarem o Test Prite de forma gratuita vai tá aqui na descrição. E até a próxima.