---
video_title: "Cortei o custo do Claude Code pela metade com essa skill"
video_id: kyvdBqLfJko
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kyvdBqLfJko
video_date: 2026-04-19T21:15:02+00:00
video_description: |
  VPS com suporte 24/7 em Português é na Hostgator ➡️ https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  Inscreva-se na formação Dominando o Claude Code ➡️ https://programe.ai/cursos/dominando-claude-code?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  Será que dá para economizar tokens falando com a IA como homem das cavernas? É isso que promete a skill caveman, que reduz o output de tokens em até 75% e pode gerar uma economia financeira de até 50%. Neste vídeo eu mostro como utilizar essa skill gratuita no Claude Code, Codex e OpenCode. 
  
  Eu comparo respostas normais vs. respostas após o uso da skill, avalio o custo final ao se utilizar essa técnica, confirmo se a qualidade da resposta se mantém, e verifico se de fato essa técnica inusitada ajuda a não estourar os limites das principais ferramentas de programação com IA.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  00:33 O que é mais caro ao rodar IA
  03:09 Skill Caveman
  08:54 Línguas sintéticas 
  10:54 são 4 modos da skill
  12:12 Testando a skill caveman no Claude Code 
  18:29 Testando no Codex 
  24:16 Testando em um Harness no OpenCode
  30:40 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostgator com suporte 24/7 em português 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Instale o OpenClaw na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-141-3-52.html
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=E1oQ3yOz7_Q
  https://www.youtube.com/watch?v=ddBlmSQGVrU
  https://www.youtube.com/watch?v=AUk8bhpXzpE
  https://www.youtube.com/watch?v=AUk8bhpXzpE
  
  🔻🔻 Repositório do Caveman 🔻🔻
  https://github.com/JuliusBrussee/caveman
  
  #opencode #codex #claudecode
---
E se eu te contasse que o segredo para economizar tokens com a inteligência artificial é se comunicar com ela como um homem das cavernas. Pode parecer piada a princípio, mas é justamente isso que propõe a skill cavem, que promete reduzir em até 75% o custo dos output tokens gerados pelo modelo. Por isso, no vídeo de hoje, nós vamos testar essa skill na prática, ver se de fato essa promessa se cumpre e, finalmente, verificar se podemos voltar a utilizar o Cloud Code sem estourar o limite com apenas um prompt. Pessoal, a parte mais cara de se rodar o modelo de inteligência artificial é justamente gerar o output torrken. Se você vier aqui em um site com Open Router, você consegue facilmente observar isso. Por

exemplo, um modelo como o Opus 4.6 vai te cobrar 5 por milhão de input token mais 25 por milhão de output tokens, ou seja, cinco vezes mais caro. E se nós viermos aqui nospt. Esse número é ainda maior, né? é 2.5 por

milhão de inputs e 15 por milhão de outputs, ou seja, seis vezes mais caro. Isso é óbvio, porque a inteligência artificial, o modelo precisa receber o input, processar, que é justamente o que gasta energia, gasta compute, né? gasta computation para gerar o resultado e aí justamente o resultado fica bem mais caro. Por isso, economizar no output token é algo bem interessante para economizar também ao se utilizar inteligência artificial. E se você já utilizou um modelo de inteligência muito alta, como é o caso do GPT 5.4 Pro, você

vai ver que ele vai te responder de uma forma bem concisa. Pudera, pessoal, olha isso aqui. São 180 por milhão de output token, tá? Então, a diferença do GPT normal para o Pro é 12 vezes. O Pro é 12 vezes mais caro em questão de output token. E se você tem acesso ao GPT Pro,

por exemplo, utilizando a assinatura do chat GPT, ele não te cobra por token, certo? Ele te deixa rodar ali na conversa. Por isso é interesse das empresas de inteligência artificial que o output, nesse caso, seja bem conciso, porque claro, ele vai gastar mais dinheiro para cuspir um texto que talvez não seja tão relevante. Agora, se você já teve a experiência de conversar com a IA e ela é toda abrupta, né, você vê que aquilo é um pouco desagradável, né? Você não gosta de conversar com ninguém assim. Mas no caso da programação, em

tarefas de programação, talvez seja o contrário, né? Quando você tá querendo debugar alguma coisa ou fazer alguma tarefa com o agente de a, você não quer uma conversa, né? Você quer ali sim que ele seja o mais conciso possível. Portanto, esse princípio que emis conversacionais não é tão interessante, ele passa a ser muito interessante quando nós falamos de programação. Portanto, a ideia de simplificar a linguagem e reduzir o output token pode tornar a sua experiência melhor e ainda deixar mais barata. E é justamente essa a promessa

do cavem, beleza? Então o cavem é uma skill agora disponibilizada como tanto uma skill como um plugin no cloud code e um plugin também no Codex, mas no final das contas é uma skill que faz com que o agente converse como homem das cavernas, né, cortando em até 75% do output tokens enquanto mantendo a precisão técnica completa. Então isso aqui é o mais importante, pessoal. Não adianta nada você reduzir ali a comunicação da inteligência artificial e ela começar a falar besteira e ela piorar, ela degradar a capacidade. Mas o cavem promete o benefício de menos output token, ainda assim mantendo o resultado.

E é isso que nós vamos testar hoje na prática, beleza? E se eles prometem essa redução no output token, eles dizem que são capazes também, com uma ferramenta de compressão, reduzirem até 46% do input token de cada sessão, tá? Isso porque eles também geraram uma ferramenta de compressão que basicamente vai carregar ali o seu cloud MD e coisas similares e transformar, né, passar esse algoritmo fazendo com que o modelo, né, receba menos tokens também, tá? Então, faz essa compressão para que o modelo leia menos top. Aqui eu já teria um pouco mais de cuidado em comparar se não teria perda de qualidade, tá? Eles dizem

aqui que fizeram os testes. Acredito que cada um vai ter que fazer o seu próprio teste, mas se isso aqui se mantiver, de fato, é bem interessante, porque permite que nós nos expressemos como humano, mas na hora de passar aquela instrução pra máquina, a gente reduz, a gente comprime. E veja, pessoal, comprimir linguagem humana em um conjunto mínimo de caracteres e termos, que grande novidade, né? É justamente o que é uma linguagem de programação, certo? Então, a linguagem de programação é para ser realmente algo conciso. Então, o

princípio aqui é um princípio muito claro, é um princípio de tirar todo o fluff, como se diz em inglês, deixar apenas o que é essencial para a comunicação. E embora o fluff em conversas com humanos seja necessário para que você não soe como um robô, a máquina não tem nenhum tipo de preferência nisso. Então é interessante pro seu bolso também se você conseguir trafegar menos dados, menos tokens, né, ou antigamente menos bytes entre a máquina. Beleza? Mas vamos lá. Como que

funciona isso aqui na prática? Vamos ver alguns exemplos, tá? Então eles colocaram aqui como funciona antes e depois. E aí eu vou fazer uma tradução aqui, mas a ideia é você entender a explicação um pouco mais humana e como fica mais conciso depois que você passa pelo cavem. Beleza? Então o cloud

normalmente falaria alguma coisa do tipo. A razão pelo qual o seu componente React está renderizando múltiplas vezes é provavelmente porque você está criando uma nova referência, uma nova referência de objeto a cada ciclo de renderização. Quando você passa um objeto em line como uma propia, né, uma property do React, a comparação superficial do React vê um objeto diferente a cada vez, o que dispara um novo render. Eu recomendaria utilizar o useo para memorizar o objeto, tá? Então é uma explicação para humano, beleza? Só que se você fosse passar isso

pelo cavem, ele falaria alguma coisa assim que eu não consigo nem traduzir, né? Seria new object wath each render em line object prop. equals new ref equals rerender w in use mem. Então veja, é algo bem mais direto, né? Como se tivesse falando com o homem das cavernas mesmo. E para você ter uma ideia, né, só

essa frase aqui final no cloud normal ele fala alguma coisa do tipo: "Eu recomendaria utilizar o useo para fazer tal coisa". E no cloud cavem ele fala: "Use o use memo". Basicamente é user, né? Então ele corta todo aquele texto auxiliar, mas te dá o diagnóstico correndo. E a ideia aqui é que você gasta 69 tokens no texto normal e 19 tokens no texto com cavem. Beleza? E a

gente pode até testar isso aqui, ó. Se a gente pegar o texto e jogar num site como esse Tokenizer da OpenI, aqui é o algoritmo que o GPT utiliza para quebrar, né, o texto em tokens. Eu já falei de tokens várias vezes aqui no canal. Ama analogia que eu gosto de utilizar é que o token é como se fosse a sílaba que a IA entende, que o modelo entende, tá? Então você manda um texto e ele quebra em tokens, beleza? Então aqui

ele quebrou em 63 tokens. Cada modelo pode usar o seu próprio algoritmo de tokenizer, então não necessariamente vai ser igual, mas você vê que aqui, ó, 69, aqui deu 63. E se a gente pegar o texto, né, passado pelo cavem, vamos ter 21, né, em vez de 19. Então foi exatamente uma redução, né, de 66%, né, caiu em 1/3 rodar o cavement aqui, tá? E um outro exemplo que eles dão aqui, o cloud falaria alguma coisa do tipo, claro, eu ficaria muito feliz em te ajudar com isso. O problema que você está e

experimentando é muit é muito provavelmente causado pelo seu middleware de autenticação que não está validando propriamente a inspiração do token. Deixe-me dar uma olhada e sugerir um concerto, tá? Então o Cloud falando, né, regurgitando ali aquele monte de palavras e utilizando o cavem ele responde algo como bug in off midware token expir check use menor not menor equal fix né então é bem conciso mesmo, tá? Aí, só pra gente fazer o teste de novo aqui. Vamos copiar esse texto. Esse aqui deu 40 tokens e

esse aqui deu 15 tokens. Então, de novo, ali uma redução próxima de 1/3. Agora, pessoal, uma coisa importante, tá? Não é porque um texto é mais conciso que ele necessariamente é pior. Na verdade, grande parte das línguas, né, utilizadas por humano e não linguagens de programação chamadas sintéticas passam justamente por isso. E eu quero mostrar

até para vocês, eu não sei se vocês já tiveram a experiência de pegar um livro que tenha um lado em latim e outro em português, tá? Para vocês verem a diferença do que uma língua sintética faz. Eu vou tentar mostrar isso aqui na câmera pr vocês entenderem que isso não é algo tirado do nada aqui com Kaaven, tá? Então eu tô com um livro aqui chamado Didas dascalicon do Hugo de São Vittor. E aqui a gente tem bons exemplos, né? Olha só, aqui a gente tem

o capítulo três, beleza? Bem mais curto, vocês estão vendo? Esse aqui é em latim. E aqui nós temos o capítulo três em português, tá? Olha como ele é bem maior, tá vendo? Então é o mesmo texto,

né? quer dizer a mesma coisa, só que em latim ele tem vários parágrafos aqui a menos, tá? E isso se mantém basicamente no livro inteiro. Beleza? Você pegar aqui, ó, de novo, ó, início, capítulo um, olha o tamanho aqui em latim, como é menor. E se a gente for pegar a mesma

parte equivalente aqui em português, você vai ver que tem bem mais texto, tá? Então, ler em latim é um exercício muito mais conciso, muito mais sintético. É uma língua sintética. Apesar disso, passa o mesmo sentido. Então, quebrei aqui um pouco o protocolo, que mostrei para vocês o texto real, vocês entenderem que isso é algo comum. Na

verdade, você escreveu em latim por grande parte da humanidade. Então, toda a ciência, tudo que foi desenvolvido foi desenvolvido em latim. Então, não é porque era, por exemplo, em latim um texto muito mais conciso que você perdia os detalhes, pelo contrário, beleza? Você focava naquilo que era o mais importante. Ele vem com quatro modos, tá? Esse modo light, que ele reduz um

pouquinho menos, o modo full, que é o def, o modo ultra, onde ele basicamente fica utilizando o símbolo, né, como arrows e coisas do tipo. E um modo chinês aqui, que é basicamente isso que eu mostrei para vocês aqui no latim, né? é um que você fala de uma forma super concisa utilizando o idioma chinei. Aí já é um pouco demais para mim, mas eu acho que a gente consegue fazer bons testes aqui com o modo full, tá? E que mais que eles dizem? Então a resposta é

mais rápida. Tem isso também, né? Porque tem menos token, a resposta é mais rápida, é mais fácil de ler. Concordo. Não tem aquele wall of text, basicamente de novo, quando você não tá querendo conversar com aá, isso é interessante. A

mesma precisão, você economiza dinheiro e é mais divertido também porque cada, todo o code review se transforma numa comédia. Basicamente o que eles estão dizendo. E aí você [limpando a garganta] consegue utilizar no Cloud Code, no Codex Gemini, Cursor, Wind Surf e qualquer outro. Beleza? A gente vai testar isso já já. Então tá, pessoal,

vamos pra prática aqui, tá? Eu vou começar testando no Cloud Code porque eu acredito que seja um dos lugares onde a gente consegue se beneficiar mais, tá? principalmente porque pessoal reclama muito dos limites do cloud code. Com razão, ele realmente é bem menor do que os concorrentes. Então economizar os tokens ali, ainda mais quando a gente viu que os o custo do Opus é bem caro, né, para gerar para gerar o output token, economizar ali passa a ser bem interessante. Então vamos começar

primeiro aqui no cloud code, tá? Copiei esse comando aqui. Vamos adicionar o plugin via marketplace, inclusive, né? Dar os pets aqui para o autor, o Julius Bruce, né? Que foi quem criou esse plugin. Beleza? Esse essa skill que veio

com a ideia do cavement. Adicionei aqui o marketplace. Vamos rodar aqui agora o comando para instalar. E tá instalado. Beleza.

Aí vem aqui com os hooks. Se você não quiser utilizar o plugin, a gente instalou via plugin, não tem problema. Então vamos lá, vamos inicializar aqui o cloud. E aí agora vocês vão ver que apareceu para mim o comando cavem, beleza? Tem cavem, cavem, help, review, commit and compress. Vamos botar o help

aqui para ver o que que ele retorna. Então são os modos, né? A gente tá aqui no modo cavem normal, o ultra, né? Que é o que tem a compressão mais extrema. Eu vou colocar aqui que a gente, eu quero ficar no cavem normal por enquanto.

Então veja que tá no level full. E se você quiser tirar o cav, você manda simplesmente stop mode, beleza? E ele já entende, tá? Então, deixa eu fazer alguma coisa aqui. Eu vou perguntar primeiro alguma coisa do tipo: "How does the que system work?"

Tá? Então, imagina que eu tô aqui entrando, fazendo um onboarding nesse projeto e eu quero que ele me explique como ele funciona. Veja, fazer uma explicação é algo que vai custar mais tokens, porque ele precisa retornar bastante coisa, né? né? Ele vai precisar me explicar como funciona, não simplesmente responder com uma palavra, um termo. Então aqui é um bom teste de

quão conciso ele vai ser nessa explicação, beleza? Note que isso não vai mudar o tempo de processamento, pelo menos o tempo dele tá pensando aqui, ó. Ele tá bastante tempo pensando, disparou subents para explorar a arquitetura. Vamos deixar ele terminar e vamos ver como que ele vai se expressar ao me explicar o que eu perguntei. E aí funcionou, pessoal. Olha lá, ele me

retornou dessa forma aqui, ó. Kill season salary mais head or priority kill architecture with blue green deploys, né? Filas high, normal, low e builds e todas as tarefas que estão olhando para aquelas filas e quantos o workers a gente tem de concorrência ali. O workers, como ele funciona, config, task pattern, schedule, como funciona, monitoring e os arquivos principais. Então, em 1 minuto e 31 segundos, ele me deu aqui esse report bem conciso, tá? Eu

considero isso aqui muito bom, né? Eu preciso de mais alguma coisa. a Celery e a Reds com quatro filos, tá? E uma arquitetura utilizando blue green no deploy. Então, basicamente era o que eu precisava mesmo, tá? Agora vamos fazer o

teste aqui. Deixa eu fazer o seguinte, eu vou reinicializar isso aqui. Vou colocar aqui normal mode, só para garantir que a gente não tá utilizando o cav, OK? Ele falando, eu vou responder normal, full prose from now on. E aí eu vou mandar a mesma pergunta que eu tinha mandado antes, tá?

Deixa eu subir aqui, ó. Vou pegar o mesmo prompt, só que agora no normal mode. E aí a gente vai comparar primeiro o tempo e segundo como que os outputs vão ser diferentes. Maravilha, pessoal. Terminou aqui. Olha só. Dessa vez

demorou 1 minuto e 42 segundos. Então foi ali 11 segundos mais longo. Então olha só como a resposta tem bem mais termos, né? Eh, stack tecnológico. Cer 5.4 com RS sendo tanto um message broker

como um backend de resultado. A persistência, né, do scheduling é gerenciada pelo salary Red Beach. E aí fala entre parênteses, né? É guarda o schédule no Redes em vez de ser no arquivo local, que é é meio óbvio, né? Mas, ok, deu essa explicação. Aqui a

gente vê que é um pouquinho maior, né? Mas tem um pouco mais de detalhe. Aí aqui ele fala que o worker é blue green deployment, onde que as settings principais, como que funciona a definição das tarefas, que o flower roda na porta 555, comprometeu os arquivos principais e aí termina. Quer que eu faça mais alguma coisa? Então, só pra gente dar uma olhada, deixa eu copiar essa resposta aqui. Resposta número

resposta sem o cavem. E vou voltar ali para cima para copiar a resposta com o cavem. Beleza? Então aqui eu consigo ver 55 linhas contra 68 linhas, né? a ideia do latim que eu mostrei para vocês aqui. Vamos

jogar lá no tokenizer. 747 tokens no modo normal ali do cloud code. Aí, deixa eu abrir uma outra aba, colocar aqui agora o exemplo mais conciso utilizando o cavem. E olha lá, 512 tokens, tá pessoal? Então aqui nós falamos de uma economia de 747 - 512 dividido por 747 31%. Tá? Então nesse

exemplo bobo aqui, nós economizamos 31% nos outputkens. Então isso aqui é como se a gente tivesse reduzindo o preço do Opus de 25 para 17, tá? Fazendo essa brincadeira aqui. Certo? Aí eu te pergunto, que que você acha?

Ficou melhor ou ficou pior? Veja, pessoal, vai depender do seu nível de maturidade, tá? Aqui, claro que ele dá um pouco mais de informações, né? Que ele falou que é celler 5.4 com reds fazendo tal e tal coisa, que ele só falou que é celler reds, não falou de redit, né? É, na verdade ele falou aqui

no scheduler, né? Scheduler head reds backg. Então ele falou assim, tá? E controlado por essa variable. Falou aqui que o flower roda na porta 555 também, só que de uma forma que fica mais concisa. Então, né? Não não é que ele

não esteja falando, tá? Por exemplo, aqui ele diz aqui f sched com 17 schedule modules. Aqui ele também fala 17 schedule mods em test schedule. Então se você for olhar com calma, você não vai ver muita coisa perdida, não, provavelmente nada, tá? Só que fomos capazes de reduzir eh em 31% o output token. Beleza? Agora, é claro, isso vai

se compondo ao longo do dia. Você vai usando, vai usando e essas pequenas economias vão se compondo e sempre que você precisar, não, aqui eu quero que ele realmente me explique mesmo de uma forma bem mais clara. Eu quero que ele use palavras ex porque eu quero que vocês entender isso aqui. Aí você desliga o cavem, beleza? Mas eu achei o princípio bem legal. Vamos fazer o teste

no Codex, tá? Ele também tem a instalação aqui via Codex. Então ele diz para clonar o repositório, abrir o Codex no Raple Directory e rodar plugins, tá? Eu tô no Mac, Linux, não preciso fazer esse comando aqui. Vou rodar aqui um git clone, entrar aqui no cavem e aí ele fala abrir o codex e rodar plugins, certo? Então vamos rodar o codex aqui.

E aí plugins. E digitar cave, não aparece, ó. Available install plugins e foi instalado. É isso, né? Então, me parece está instalado. Vamos

fazer o teste aqui de novo. Vamos lá no Cont Brasil. E deixa eu ver se eu consigo fazer aqui pelo app do Coldex, tá? Eu vou fechar aqui o app, reinicializar ele. Eu gosto de utilizar bastante o app do Codex aqui pro Mac. Já saiu para Windows. Você quer

ver o meu Deep Dive, o tutorial que eu faço especificamente sobre isso, vou deixar o link para você dar uma olhada aqui depois. Tô aqui no repositório. Vamos ver se eu tenho. Ó, já tô com cavem aqui. Beleza. Cavem. Maravilha. Já

posso começar a fazer alguma coisa. Deixa eu fazer um teste diferente agora, pessoal. Eu quero testar de fato ele numa tarefa de programação. Então, eu entrei aqui no canvas colab, que é esse projetinho que eu tenho aqui, é uma espécie de clone do e scol draw. Deixa eu inicializar aqui o servidor. Beleza?

Eu já tenho ele rodando aqui no local host 3.000. Então, vamos pensar em alguma coisa para nós fazermos aqui, tá? Eu não gosto dessa cor, da forma como ela tá aqui. Eh, ela tá em cima do texto, acho que ela poderia ser expandida, tá? Vamos fazer essa tarefa

aqui, ó. Vou copiar. Na verdade, vou fazer isso aqui até no próprio app do Codex. Let's fix this UI because right now the color is on top of the text. I can't really see it and I think it probably could benefit from expanding on click or something but we also need to make sure that it's not covering any other elements. Você quer saber como que eu

fiz isso? Eu utilizei o whisper flow. Eu gosto de utilizar o whisper flow e fazer, né, um prompt speit to text quando eu tô querendo fazer uma espécie de Qway, né? Eu tô vendo algo errado, eu quero corrigir. Aí eu gosto de usar é verbalmente. Beleza? E vamos colocar

aqui o cavem, tá? Então vou colocar cavem aqui para ele saber que eu quero que ele use essa skill do cavem. Olha que legal, dá para ver o cavem funcionando. Olha isso. Find color picker first. Then patch layout. Panel

can expand. Found panel reading picker plus two bar layout now. Então ele vai falando realmente como homem das cavernas. É realmente engraçado, né? O cara falou ali que era divertido.

Realmente é divertido você ficar vendo como ele tá trabalhando. Isso. Clear, né? Já achou. Picker always open block steel space overlapse. É cara, é

engraçado isso aqui, velho. Agora tô curioso para ver como que é o modo ultra, né? Porque o modo ultra realmente pra programação é assim, cara, tira o máximo de besteira, deixa só a lógica da programação aqui, né? Para realmente para ser o companheiro de programação, eu achei muito legal essa ideia aqui. Beleza? Quanto ele vai editando aqui,

vamos continuar dando uma olhada aqui no repositório. Algumas formas de disparar é rodando o slash comando barraca cavem lá no cloud code ou o dollar cavement no codex. Se você tiver no app do codex é mais prático, você roda o barra cave no que vai aparecer também. Ou você pode também disparar usando um texto mesmo, linguagem natural, tipo talk like cavem. E aí ele automaticamente vai entrar no modo cavem usando a skill. Beleza? E

aqui também a forma dele ligar o máximo de compressão, o cavem ultra, certo? E aí ele já fez a mudança, só que ele tá tentando verificar visualmente, tá? Ó, tá abrindo aqui o navegador. Eu nem precisava que ele fizesse isso, mas já tá configurado. Beleza?

E, ó, apareceu aqui, ó, style. E aí, quando eu abro, ele abriu para esse outro lado aqui, né? Não sei se eu gostei muito da UI, aí já é aquela velha coisa do Codex, não sendo a melhor coisa pra UI, né? Inclusive, se você quiser ver como eu crio 10 vezes melhores também com skill, vou deixar o link aqui para você dar uma olhada depois, beleza? Não gostei muito do resultado não, mas é pra gente ver como que ele funciona, tá?

Eu vou parar aqui e vou falar: "No need to test with play I will way visually". Aí ele terminou aqui. Agora deixa eu ver se eu consigo ligar o cavement aqui. Se eu mandar cavem ultra mode aqui, aí ele fala cavem ultra on message next. Já abreviou mensagem para msg, né? Aqui é

como se você tivesse falando no MSN lá nas antigas. Eu vou falar para ele uma coisa, ó. Quando eu seleciono a cor, eu queria que ele fechase automaticamente isso aqui, tá? E ele continua aberto, né? Então, deixa eu falar isso.

Let's implement the following. Whenever I click to select a color, you should close the pop over right away. Olha o ultra mode aqui, pessoal, na prática, ó. Color pick setinha close over. Checking exact handlers than pat. Pat done. Cara,

muito bom, muito legal isso aqui. E realmente tá funcionando, né, cara? Isso aqui para programar, olha, eu estou tentado a programar somente deixando o ultra mode a partir de agora. Olha como fica claro, né? E você consegue entender a ló pessoal, programação é lógica. Você

conversar com a IA, deixa para outras tarefas, deixa para você fazer no harness, no open claw, no Hermes da vida, tá? Aqui a gente tá falando de lógica. Quando a gente tá falando de lógica, é sempre interessante a gente ser o mais conciso possível. Beleza? Muito bem, pessoal. Então, eu só quero

fazer o último teste aqui, tá? Deixa eu matar esse servidor. Eu quero fazer um teste no harness. Eu já trouxe aqui no canal no vídeo do Harness Engineering. Se você não assistiu esse vídeo, vou deixar o link aqui. É bem interessante,

bem fundamental pros dias de hoje. Uma forma de ter o meu assistente pessoal no harness ali que eu fiz utilizando o open, tá? Então eu quero testar esse harness também utilizando o cavem. E aí eu vou fazer a instalação aqui via Open Code. Ele não tem uma instalação direta aqui, tá? Como no Cloud Code, no Codex,

mas ele fala que pro Open Code você simplesmente pode rodar esse comando aqui, ó. NPX AD e aí o repositório. Então deixa eu rodar esse comando aqui no repositório do YouTube Central. Então esse aqui é um harness que eu tenho para conversar sobre as métricas do meu canal do YouTube. E aí ele me pergunta quais skills eu quero instalar. Selecionei

todas. Quais agentes eu quero instalar. Tem aqui vários outros, mas já tem o open code selecionado. É esse que eu quero mesmo. Dá o enter. Instalação. Eh,

vou colocar aqui no projeto por enquanto, só proceder. E foi. Instalei. Beleza. Então, foi bem fácil, apesar de não ter nenhuma eh especificidade ali. E vai ser legal

testar isso aqui, pessoal. Por quê? Porque eu estou com Cloud OP 4.6 na API K. Eu quero então fazer um teste utilizando o OP 4.6. Eu vou ver o custo,

vou iniciar uma nova sessão e vou rodar com Cavem. Vou ver se os resultados vão ser os mesmos e a diferença de preço. Perguntei assim: "Me dá quantas views eu tive no meu canal nos últimos 7 dias e qual foi o vídeo mais assistido publicado no período?" Tá? Então vamos deixar ele rodar aqui as skills, né?

Para retornar o valor. Tô vendo aqui que ele tá errando algumas coisas. normal. Preciso ajeitar esse car nesse aqui, tá? Mas ele vai bater cabeça ali para chegar no resultado.

E conseguiu. Olha lá, ele me deu a resposta aqui dos s dias atrás, correto? Tô gravando esse vídeo aqui no dia 13. Pegou aqui, ó, baseline views, tanto pro meu canal normal quanto pro canal de corte. Inclusive, você que tá assistindo esse vídeo e não é inscrito em ambos os canais, pelo amor de Deus, me ajuda aqui, pô. Se inscreve primeiro aqui

nesse canal se você não tá inscrito, e vai também lá no canal de cortes porque eu tenho colocado o filéon, o melhor dos vídeos e também das lives lá também para você que ficar reclamando que eu sou prolixo. Como eu já estou sendo esse vídeo, que eu achei que ia ser rápido e já tem 50 minutos de gravação aqui, vamos ver a mágica que o editor vai fazer para transformar ele num vídeo mais curto, beleza? Mas realmente, ó, ele acertou, pegou o número de views certinho e pegou os vídeos publicados, ó, com a data, inclusive, e o vídeo com mais view. Esse aqui o que realmente faz o cloud code funcionar, não é? O modelo onde eu falo de coding harness lá, beleza? Então tá aqui, ó, 33 centavos

que me custou essa brincadeira em 38 segundos. Então, deixa eu copiar essa resposta aqui, ó. Tem um atalho para copy assistant message. Vou colar aqui, tá? Então, foi 33 centavos e demorou 35 segundos. Então, deixa eu fazer o

seguinte, vou vir aqui em cima, vou clicar em fork create a new session com o mesmo prompt, tá? Só que aqui eu vou passar além disso use the cavem skill, tá? Então eu tô dando aqui a orientação que é para ele carregar a skill e eu vejo aqui que ele já carregou, beleza? Então não teve um comando especializado, mas é só eu falar que ele vai ser capaz também, certo? E aí cara, é muito legal.

Olha isso. Join wrong fix query skema mismatch. Let me check at actual skema. Cara, muito legal isso aqui. Isso aqui é importante. A gente vai ver, né,

o preço paraa gente entender se ao ser conciso ele não vai cometer erros de lógica, tá, pessoal? Olha isso aqui, exatamente os mesmos números, tá? 57.000 aqui, 3.000 aqui, 60.000. O o que

realmente faz o vídeo, o cloud code funcionar. Me deu o vídeo, tá? Ele não me deu uma tabela com todos. Eu pedi, lembra? Eu pedi o top view do vídeo. Eu

não pedi todos, beleza? Eu pedi o que foi mais assistido e ele realmente me retornou. E olha só, 17 centavos. Então realmente metade pessoal sem utilizar o cavem. E eu suspeito que se nós utilizássemos o cavem ultra ia ser mais ainda. Vamos fazer esse teste, vai.

Fiquei curioso. Deixa eu clicar em fork create a new session. E aí eu vou falar aqui use the cavem skill ultra mode. Beleza? E vamos ver quem vai vencer, se ele também vai retornar. Ó, já vi que

ele carregou de novo a skill cavem e já vi que ele tá no ultra mode, ó. Tá vendo? call name, ele nem chamou colum, ele abreviou FK typeMCH, ou seja, foreign key. Veja que é algo bem mais técnico, né? Bem mais técnico. E

finalizou aqui também, pessoal, ó. Então, é, foi muito parecido o resultado, tá? Para ser justo aqui, foi muito parecido também. Custou 17 centavos, deu um retorno mais curto, mas também incluiu aqui outro, né? Porque eu falei top vídeo e top pode ser entendido também como, né, top três, por exemplo, né? Então, talvez possa ter sido um

pouco ali, né? Eu poderia ter simplificado, tipo, me dá mostal assim, tá? Mas fato é que eu testei a mesma query sem o cavem, com o cavem e com o cavem ultra e nos três modos funcionou, sendo que com o cavem gastou metade do custo. Beleza? Em questão de tempo não teve muita mudança, é verdade, mas isso provavelmente tem a ver com harness. Veja que nas três tentativas

ele cometeu dois erros até acertar, tá? Então isso significa que eu posso dar instruções melhores. Então o tempo não foi um diferencial aqui. O que quer dizer também que antes de você mexer no modelo, você também pode ajeitar o harness, que é toda a ideia do que eu falei do harness engineering e também do vídeo do coding harness. Se você não assistiu esse do coding harness, vou deixar o link, é justamente esse mais assistido na semana, tá? Então você dá

uma olhada depois, mas em questão de custo é inegável, caiu pela metade e nos testes que nós fizemos foi ali algo entre 30 e 50%. Então assim, lá no repositório eles dizem que pode chegar em até 75%, é claro que aqui eu tô falando output tokens, né? Aqui eu acabei falando do custo geral total, né? Blended, vamos falar assim. Mas que seja só 1/3, que seja só metade, pessoal, é muito bom, principalmente se nós mantivermos a performance. Então, olha

só que dica maravilhosa para você testar. Conta aqui nos comentários, testa o cavem, me fala, valeu a pena, economizou, deu para usar um pouco mais, continuou estourando os limites do cloud Code. É claro que vai continuar, né? Porque ainda assim não vai fazer milagre, mas para quem trabalha com isso no uso extenso, tá? Isso aqui pode economizar muita grana e também te tirar bastante dor de cabeça. Se essa dica não

vale aqui, que você curta esse vídeo e compartilhe com seu amigo, seu amigo, eu não sei mais, mas brincadeiras à parte, por gentileza, se inscreve aqui no canal, curta e compartilhe que ajuda bastante a gente aqui no canal. Manda pro seu amigo, para sua amigo que reclama que toda hora estoura o limite do cloud code, que reclama que o Codex ficou pior que o Cloud Code, manda para ele essa dica do Cavem que sem dúvida nenhuma vai ajudar. Agradeço a vocês pela audiência de sempre e até a próxima.