---
video_title: "O Codex está deixando de ser apenas uma ferramenta de código"
video_id: p5BL27JQtIQ
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p5BL27JQtIQ
video_date: 2026-04-23T22:15:01+00:00
video_description: |
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  Codex Desktop ganhou Computer Use, navegador nativo, memória, automações e GPT Image 2. Neste vídeo eu testo as novidades na prática e explico por que a disputa entre OpenAI, Claude Code e Cursor não é mais só pelo melhor modelo, mas pelo melhor harness de IA.
  
  O novo Codex está deixando de ser apenas uma ferramenta de código e começando a virar um app central para trabalhar com IA: controlar o computador, usar o navegador dentro do próprio app, debugar interfaces, gerar imagens e rodar tarefas em background.
  
  A tese do vídeo é simples: no mundo dos agentes de IA, o modelo importa, mas o ambiente onde ele trabalha começa a importar tanto quanto. Codex, Claude Code, Cursor e outras ferramentas estão convergindo para a mesma direção: criar o melhor harness para agentes de IA.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  02:12 Artigo sobre as atualizações do Codex
  05:25 Testando o Codex Computer Use
  15:00 Release sobre o in-app browser
  16:23 Testando o Codex in-app browser + programação 
  25:25 Testando o GPT image 2 + Figma MCP
  31:36 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=NW9ZXu6USfk
  https://www.youtube.com/watch?v=HiYuvQWeCYY
  https://www.youtube.com/watch?v=BlzlWVqprIU
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  https://www.youtube.com/watch?v=Q_vuCJ6Y4yk
  
  🔻🔻 Inscreva-se no canal de cortes e não perca mais nenhum destaque 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
  
  #codex #openai #claudecode
---
No mundo da inteligência artificial, não é mais suficiente ter o melhor modelo. Por isso que as empresas de A estão focando em melhorar o seu hard, ou seja, o ecossistema para que esses próprios modelos possam florescer. Não à toa. Nós acabamos de ver o cursor remodelando toda a sua UI, o cloud criando um novo app desktop e no vídeo de hoje nós vamos falar das atualizações do Codex, que conta inclusive com o computer use, ou seja, a possibilidade da IA utilizar o seu computador, inclusive em background, com um novo navegador interno que facilita muito que você debugue e crie apps web diretamente dentro do Codex e também com um gerador de imagem, o GPT Image 2, que muitos consideram superior ao Nando Banana. Pessoal, todos esses apps que eu comentei, Cursor, Codex e Cloud, eles estão convergindo basicamente pra mesma interface. Se você

quer ver um pouco mais sobre isso, dá uma olhada no meu último vídeo, onde eu faço o review completo do novo app desktop do Cloud, beleza? Mas o pioneiro nesse quesito foi o Coldex. Tanto é que eu fiz um vídeo assim que ele surgiu e disse que eu tinha gostado bastante da proposta. Só que com as atualizações do cloud e também do cursor, que eu já falei aqui no canal, vou deixar o link se você quiser ver a do cursor também, ficou um pouco datado e eu acho que é a hora de nós falarmos das atualizações do Codex que melhorou bastante desde aquele meu vídeo original. No vídeo de hoje, então, eu quero focar nas novidades recentes do Coldex, que colocaram ele, pelo menos em questão de funcionalidade, em pé de igualdade com o cloud, o cursor e também outras ideias como o antigraph.

E mais recentemente a mudança mais significativa foi o que eles chamaram de Codex for almost everything, né? a possibilidade de você utilizar o Codex para controlar o seu computador, o que nós já conhecemos como computer use e que Antropic já focou bastante. Inclusive eu tenho um vídeo dedicado sobre o computer use lá no cloud. Eu vou deixar o vídeo para você dar uma olhada depois. E nesse vídeo eu quero comparar o computer use com o computer usex, beleza? Então aqui no dia 16 de abril,

tô fazendo esse vídeo no dia 22, então quase que uma semana atrás, a Open divulgou um uma atualização, né, muito grande no Codex, tornando ele um parceiro mais poderoso para os 3 milhões de desenvolvedores. E eu já vi aqui até o Senal falar no Twitter que eles já passaram de 4 milhões. E aí a novidade qual é? é que o Codex agora consegue operar o computador junto com você, trabalhar com mais ferramentas e apps que você utiliza no dia a dia, gerar imagem. Detalhe, quando eles lançaram isso aqui, eles estavam utilizando o modelo Outdat, né, o modelo antigo 1.5.

E agora, né, ontem, no dia 21 de abril, nós tivemos o lançamento do GPT Image 2. E o GPT Image 2 já está dentro do Codex. E nós vamos testar aqui também, inclusive mostrar alguns casos de uso interessante, beleza? Bom, o Codex agora também pode lembrar suas preferências, o que ele tem chamado de memória, aprender de suas ações anteriores e trabalhar em tarefas que sejam repetitivos. O Codex agora também inclui um suporte maior para workflow de desenvolvimento, como revisar por request, revisar múltiplos arquivos e terminais, conectar em devbox via SSH, algo que nós já vimos o cursor fazendo e o cloud colocando. E também

esse browser in app, né, que torna a iteração mais rápida quando você está criando um front end, tá? Nós vamos testar isso aqui também. Eu quero mostrar na prática como você pode utilizar o Codex e o navegador interno dele para melhorar o front end. Beleza? É importante se diga aqui, pessoal, que a maior parte dessas funcionalidades está vindo primeiro para o Mac, mas considerando que o app do Codex já está disponível no Windows, eu imagino que isso também vá ser portado para o Windows em breve, tá? Então, se no

momento que você está vendo esse vídeo ainda não está disponível pro Windows, fica tranquilo que eu tenho certeza que eles não vão demorar para colocar, até porque o competidor, né, o cloud tem o app para Windows também. Mas no quesito computer use tem coisas bem interessantes que são até específicas do Mac aqui, né? Eles dizem, por exemplo, que você pode ter múltiplos agentes trabalhando no Mac em paralelo, tá? Então, só pra gente ter uma ideia, vamos já fazer o seguinte, vamos abrir o Codex aqui e de cara eu já quero mostrar uma funcionalidade que eu gostei bastante, tá? Que é essa nova possibilidade de você ter chats que não são atrelados a um projeto. Isso é algo que eu gosto e

que eu senti falta no app do Cloud Code, tá? Se eu iniciar uma nova sessão aqui, você vê que esse essa sessão ela tá necessariamente atrelada aqui a um projeto, tá? Eu não não quero. Às vezes eu só quero conversar, eu só quero tirar alguma dúvida, enfim. E o pessoal do Coldex foi mais esperto e foi mais rápido nisso aqui também, porque agora você pode, ó, criar um novo chat comand option N no Mac, né? E você vai ver que

você agora não trabalha num projeto. Se você quiser, você pode selecionar um projeto qualquer e você pode vir aqui também e falar, ó, don't work in a project, ou seja, não trabalha um projeto e aí automaticamente você cai aqui nesse chat. Isso aqui é bem legal, tá? E aí, como que você usa o computer use? Bom, primeiro você tem que ter ele habilitado, beleza? Então você vem aqui

em computer use, plugin, você vai ter que ter o plugin do computer use habilitado, ou você vem aqui diretamente em plugin e adiciona. Eu já tenho ele adicionado aqui no Codex, então para mim ele já está funcionando. Basicamente ele é um MCP server que consegue controlar ali o seu app, mas com o computer use habilitado, você consegue botar isso aqui, ó, @cputeruse. E olha que beleza, agora você pode pedir para ele fazer alguma coisa, sei lá, um exemplo bobo aqui para ele poder controlar o seu computador é falar alguma coisa do tipo: "Open the calculator". and do 9 div 5, sei lá, vamos imaginar alguma coisa desse tipo, tá? E agora eu vou tirar as minhas mãos

do teclado, do mouse e vamos ver o que que ele vai conseguir fazer aqui. Agora eu vejo pessoal, principalmente se você tiver no Mac, vai dar várias questões de permissão, tá? Toda hora parece que eu tenho que estar habilitando alguma coisa. O Mac é um pouco chato com isso. Então você se vira ali nas permissões, vai permitindo o que ele precisa e aí ó, ele já tá falando: "Calculator is open, clearing the previous entrying and entry 9 div by 5." E aí ele tá operando. E

foi, pessoal. Olha só, 9/ 5 1.8. Agora veja algumas coisas importantes aqui, tá? Demorou 1 minuto para fazer isso, que obviamente não é algo aceitável, mas normalmente ele vai demorar um pouco para pegar no tranco, tá? Depois que

você faz isso, fica um pouco mais fácil para, sei lá, falar agora para ele alguma coisa do tipo now multiply, beleza? E abrir aqui, como ele meio que já carregou isso no contexto, vamos colocar assim, né? Ele costuma fazer isso um pouco mais rápido. Beleza? Então, ó, pronto, já foi aqui, tá vendo?

Foi bem mais rápido agora para seguir a operação depois que ele já abriu e etc. Tá? Então, assim, funciona, claro, né? Ainda tem uns quirks assim, ainda às vezes precisa de permissão, fica travado, tudo mais, mas é consideravelmente mais rápido do que quando eu testei lá no cloud, tá? Inclusive, vamos fazer esse mesmo teste aqui, vamos ver se o cloud consegue fazer. Aqui no cloud não tem @cuteruse,

né? Então vou falar alguma coisa do tipo computer use and open the calculator and do 9 div 5. Tá? Eu matei aqui a minha calculadora, o meu app da calculadora não está funcionando. Aí você vê que é um pouco chato, né, que eu tô rodando num num projeto, né, e aí fica aqui com o código do projeto por request. Aí

beleza, allow cloud use calculator, allow. Aí o cloud fez aqui, ó, abriu a calcul, só que ele controla o computador todo. Tá vendo? É algo é mais é mais bruto aqui. Eu já vi que ele errou aqui.

Ele botou por aí ele vai usando zoom. Tá vendo? Ele meio que tenta operar o computador. Eu noto que no computer us do Codex ele usa melhor a interface, tá? Tá vendo aqui? Tá tirando screenshot e

fica lento. Aí pronto. Tá vendo? Ele fez uma besteira aí falou: "I tá errado. Teve que deletar e funcionou". Então

demorou mais aqui, né? Aqui ele não mostra exatamente o tempo, mas demorou mais do que o codex. E aí, deixa eu falar agora o Multiply 7. E beleza, aí depois sim ele vem bem mais rápido também, igual lá no Codex, tá? Mas você vê que ele controla seu computador de forma um pouco mais bruta, tá? Então e

eu achei que o computer usex ficou mais elegante de trabalhar, tá? Inclusive ele consegue trabalhar em background, beleza? Então olha só, vamos fazer uma outra coisa. Eu vou iniciar o chat aqui e eu vou pedir para ele utilizando o Codex Power, que é o modelo mais rápido da Open AI para nós fazermos alguma coisa em background. Então vou falar assim, ó, computer use go to Instagram.

E aí eu vou pegar aqui o Instagram do Point Brasil. And tell me how many followers do I have. Lembrando pessoal, o Instagram ele não permite que você faça scraping. Então se você for testar com alguma ferramenta tipo um Fire PR da vida, você não vai conseguir, ele vai bloquear. Então esse tipo de uso aqui do computer use é interessante. Beleza?

Agora olha só, se você vai usar o Codex Pá, ele erra, tá vendo? Ele foi abrir a web, ele não usou o computer use. Então você poderia utilizar o Codex Spark, só que ele erra, então não adianta, certo? Então eu fiz alguns testes com Codex Spark, ele era para ser mais rápido, que deixaria ele muito bom para usar o computer use, mas ele acaba errando muitas vezes. Então se eu voltar aqui pro GPT 5.4 agora e mandar a mesma

coisa, mandar o mesmo prompture use com o GPT 5.4, ele vai ter mais aderência, beleza? Então olha só, ele já viu, vou usar o computer use para abrir o perfil do navegador e ler o conteúdo visível. E aí ele listou os apps que eu tenho aqui no meu Mac e falou: "O Chrome já está disponível e rodando. Vou usar a aba ativa para carregar o perfil liro cabeçalho do Instagram". Veja, eu tô

usando Coldex aqui. Eu tô fazendo outra coisa. Posso estar trabalhando em outro projeto, ó. Vim para um plugin, posso fazer qualquer outra coisa aqui. E ele tá rodando o Chrome lá em background.

Beleza? Se a gente vier aqui pro pro Chrome, ó, ele abriu aqui, tá vendo? Ele abriu enquanto eu estava trabalhando aqui, o que é uma experiência que eu achei bem melhor do que do cloud code, no sentido que você consegue deixar ele rodando em background. Inclusive, estamos lá com 4442 seguidores. Então, por favor, você que está me assistindo aqui nesse momento, se você gosta de inteligência artificial, primeiro se inscreve nesse canal, né? Claro, primeira coisa que

você precisa fazer, esse canal aqui tem um número de views incompatível com o número de inscritos. Se você for ver o número de views aqui desse canal, é muito maior do que sugeriria o número de inscritos, o que significa que você talvez esteja assistindo esse vídeo, mas não seja inscrito. Então, já te peço por gentileza que você se inscreva aqui nesse canal, é claro, curta o vídeo, e vai lá também no perfil do Instagram, que o link tá na descrição, e segue a gente lá também, que eu tenho interagido bastante com vocês por lá, certo? Agora, pessoal, não vou me repetir muito no quesito do computer use, porque eu já disse naquele vídeo do cloud tudo que eu penso sobre isso e não tem muito caso de uso, pelo menos para mim, tá? Esse caso de você fazer um scraping utilizando o seu perfil, né? Porque aqui ele tá

abrindo no meu perfil, no meu navegador. Isso aqui é um dos poucos casos que eu acho bem legal, tá? Você pode fazer isso no LinkedIn, no Instagram para fazer coisas dentro de uma área logada que não tem API. Por exemplo, no meu caso aqui, o YouTube Studio, eu posso fazer coisas desse tipo. E se você combinar com as automations, tá? Eu poderia agora criar

uma automação que pega o número de inscritos que eu tenho no Instagram e salva numa planilha todo dia, 8 horas da manhã, por exemplo, tá? Então, seria bem fácil de fazer aqui. Inclusive, já que eu não me seguro, vamos fazer isso aqui, vai. Vamos criar essa automação. Use computer. Use to go to. E aí, vamos

copiar aqui de novo. And scrape the total followers. Vou criar uma nova planilha aqui qualquer. Vou botar aqui, ó, Instagram followers. Vou botar aqui date followers. Then go to drive. E aí

eu vou marcar o Google Drive. Eu tenho o Google Drive instalado no meu plugin. And update the spreads sheet. E aí vou colocar aqui spreadsheet. If the date and the number of followers. Então muito

simples aqui. Criar essa automação. Eu vou botar aqui para rodar todo dia é 8 horas da manhã. Beleza? Ah, eu preciso colocar um título aqui. Então vai ser

scrape Instagram followers. Beleza? Que mais que falta? Preciso criar um projeto. Isso aqui é chato, hein? Podia

ser sem isso. Beleza. Só coloquei aqui atrelada ao chat. Ah, legal, ó. V deixar aqui a trelada é um chat, não é um projeto interessante. Então, vamos

criar. E aí, beleza, já tá com essa automação configurada aqui dentro do app do Poldex. Eu vou clicar em run, só pra gente ver ela funcionando. E quando eu clicar em run now, ó, que que acontece? Consigo ver alguma coisa? Ó, tá aqui, ó,

essa run aqui. Beleza? Então posso clicar aqui nessa run para ver exatamente o que ele tá fazendo, ó. Aí uma coisa legal das automações aqui do Codex, elas leem da memória, tá? Então como que ele tá rodando pela primeira vez, não achou nada na memória, mas depois vamos supor que ele identificou um problema na automação, né? Ele pode

persistir aquilo na memória e na próxima vez que você roda automação, ele puxa aquilo. É parecido com aquela ideia do napkin que eu já mostrei no meu vídeo das cinco skills que eu utilizo para programar. Vou até deixar o link aqui se você quiser ver depois, né? Só que aqui é um napkin focado na parte da automação. Beleza? E aí, olha só,

pessoal, deu um problema aqui, ó. Ele não conseguiu rodar. O desktop foi bloqueado tanto pelo Chrome quanto pelo Safari, né? Por que, né? Se eu acabei de fazer, então vou até perguntar. Ah, pode

ser. Ó, eu tava rodando com reason medium, tá? Vou jogar aqui pro extra high. Why was blocked? I run that before and worked in Chrome. Eu achei muito

legal isso, que você consegue botar o @ e marcar o app dentro do seu computador, né? Isso aqui foi um toque muito bom. interface ficou bem legal também, tá? Agora eu suspeito pessoal que a automação está rodando em alguma sandbox, essa sandbox está bloqueando o computer us, que se for verdade é um bummer assim, né? Vai atrapalhar bastante, né, parte do que eu achava que seria interessante você utilizar isso aqui, tá? Então pedi para ele dar uma

debugada aqui para ele ver porque que o computer us está sendo bloqueado e vamos ver se vai funcionar, se não, a gente segue. Você pode tentar aí na sua casa. Eu falei que as permissões ainda são um pouco clunk, né? ainda agarra muito em permissão. É algo que de fato as empresas já têm que colocar muito cuidado, que naturalmente dar poder paraa IADE controlar o seu computador não é algo que pode ser feito de forma eh trivial, mas eh isso atrapalha um pouco a usabilidade, tá? Então vamos ver

se ele resolve aqui. Bom, então ele veio aqui com uma atualização para mim. Diz que realmente o blocker é no approval layer do codex desktop us, né? Diz que o get app state fails immediately with computer use approval. Tá? Então,

provavelmente é algo porque a gente tá rodando automação. Então, né, ponto negativo que eu acharia que seria bem legal, né, nós combinarmos o computer us com automação e aparentemente não deu certo. Então, vou até pausar isso aqui, vou até entrar em contato com o pessoal do Codex depois para ver se eu estou fazendo alguma coisa errada. Se você conseguir fazer, você me conta aqui nos comentários. Agora, uma outra coisa que o Codex acabou de colocar é o que eles estão chamando de in App, né? O

navegador dentro do app. É uma forma de você fazer o preview e comentar em web apps dentro do Codex. Então vamos passar aqui rapidamente pelo release, né? Eles dizem que esse navegador interno dar para o Codex uma visão compartilhada de páginas renderizadas dentro da tradua sua conversa com Codex, que é interessante você utilizar isso quando você está construindo ou debugando um app web e quer fazer o preview de páginas e fazer comentários visuais. Isso aqui é bem legal, né? Você consegue

no elemento clicar ali e falar: "Ó, tira isso aqui." Isso aqui ficou ruim, né? Um workflow bem parecido com quem tá acostumado a trabalhar com design Figma ou quem já fez, por exemplo, o comentário num preview environment do Versel, né? Então, eu já trabalhei dessas duas formas. Eu acho que aqui basicamente você trazer isso workflow de clicar e comentar diretamente para dentro da interface. Isso aqui não é

algo novo, tá? O cursor já vem fazendo isso há um tempo, mas eu tô interessado em ver aqui dentro do Codex, beleza? Então ele disse que isso é interessante para servidores locais, né, previews, né, páginas públicas que não requerem sign. Para qualquer coisa que dependa de um estado de login ou de uma extensão do navegador, aí você usa o seu regular browser e aí você consegue colocar o computer use, por exemplo, tá? Para abrir você clica na URL ou navega manualmente apertando command shift B, se você tiver aqui no Mac como eu tô.

Então deixa eu fazer o seguinte. Agora eu vou iniciar uma conversa dentro do Conte Brasil e aí eu posso vir aqui, ó, clicar nesse ladinho, tem o botão de mais e browser, beleza? E aí eu posso vir aqui e colocar, por exemplo, cobrasil.com.br/btcversusbog.

É uma página que nós temos lá no Quant Brasil que mostra basicamente o desempenho do Bitcoin versus o IBOV num apósto famosamente no Twitter. E tá aqui, ó, o Ibov está na frente do BTC. Acredite, sem quiser, depois do depois do BTC liderar por muito tempo, o Ibov agora está na frente e não é pouco, tá? Tá ali 60% versus 26,69% do BTC. Então, beleza, tem essa página aqui, tá? Só que aqui eu tô rodando ela

em produção. Essa página está em produção. Eu consigo ver aqui, abrir, claro, para ver o layout melhor, né? E aqui a gente vai ver que a gente consegue tirar uma screenshot ou colocar comentários. Então, tá vendo? Eu posso

marcar aqui a div e falar alguma coisa, pedir para ele fazer alguma coisa, o que é bem interessante, tá? Fica bem legal o workflow. Mas o que eu quero fazer aqui é o seguinte, deixa eu inicializar o servidor local do Contras e vamos criar uma feature aqui para ele. Pronto, pessoal. Tô aqui localmente com a página rodando aqui do app next do Point Brasil e eu vou vir agora e vou substituir a o link que a gente tem em produção pelo link local. E olha lá, beleza? Ele tá

carregando justamente aquilo, tá? Então vamos fazer um teste aqui, tá? Vamos supor que nós queríamos mudar alguma coisa aqui. Vamos pensar em alguma coisa que eu poderia mudar, sei lá, vou pegar uma coisa boba aqui, tá? Eu vou pegar o comentário e aqui onde tá a sequência máxima, eu vou botar assim: troque para máximo de dias, beleza? Que é algo

relativamente tranquilo de você fazer no código, mas que inspecionando visualmente fica até mais fácil. Se você vê que na hora que eu coloco no comentário, ele aparece aqui e ele cai automaticamente aqui na minha trad. Beleza? Aí eu posso enviar. E agora uma coisa engraçada, né? Quando eu enviei

parece que ele fechou o navegador, mas eu não queria ter fechado, tá? Se eu abrir aqui, ele volta, né? Mas, ó, já foi, tá vendo? Máximo de dias. E aí eu consigo aqui, inclusive, ó, vir na aba review e ver aqui a linha que ele mudou, né? Então fica uma forma bem fácil de

revisar e eu consigo até fazer um comentário aqui na parte do código, tá? Então, consigo ter essa visão vendo o browser. e também essa visão vendo o código. Repito, pessoal, não tem nada aqui de grandioso que ninguém ainda tenha feito, mas é interessante ter isso dentro da interface do Codex, que é uma interface que eu gosto bastante, tá? Ah, e tem essa opção aqui bem legal de você, ó, clicar em expand em tela cheia, né, que é normalmente fica mais fácil mesmo, tá? Então,

beleza, deu certo. Então, tá, agora vamos fazer uma interação no front end um pouco mais interessante aqui. Eu acabei de viajar pro Uruguai, inclusive quem me seguia no Instagram viu ali alguns detalhes da viagem e eu utilizei na minha viagem uma carteira da Tangen Pay, que é uma parceira aqui do canal. E a Tangen Pay permite que você utilize só criptos para pagar coisa no dia a dia, no Apple Pay da vida. Então você pega aqui o seu celular, coloca o cartão ali da Tangen e você usa para pagar um café, parrilha, uma cerveja, o que você quiser com cripto, que é algo excelente, principalmente pros entusiastas de cripto. Esse canal aqui com Ante Brasil,

a gente falava bastante de investimento, eu ainda gosto bastante de investimento, ainda quero trazer bastante coisa de software aplicado para investimento nesse canal. Mas se você pensar que uma das funcionalidades que as pessoas sempre quiseram utilizar as criptos era como moeda corrente no dia a dia, a Tangen Pay, a Tangen Wallet de fato une essas duas realidades, beleza? Então o pessoal da Tangen fez uma parceria comigo, eles me deram um link de afiliado, tá? Então aqui tá aqui o link da Tang and Pay que você consegue utilizar crirypto para gastos no dia a dia. E eu quero colocar isso aqui no site do Cont Brasil, né? Então eu vou

fazer o seguinte, tá? Eu vou pegar o meu link de afiliado, que é esse aqui, e vou pedir para eles o que eu quero fazer, tá? Eu vou mandar aqui também o link, talvez eles consigam pegar algum recurso aqui dessa tela. E eu vou utilizar o flow para dizer que eu quero colocar um banner aqui com link de afiliado nessa página. E eu vou utilizar o superflow porque eu gosto de utilizar o superfow quando eu não tenho muita necessidade técnica. Eu sei o que eu quero

visualmente. Eu quero um banner aqui em algum lugar, não sei exatamente onde. Então eu quero que ele tenha uma certa liberdade criativa. Quem me acompanha sabe que eu não acho que o Codex é a melhor IA do mundo para UI. Então vamos ver o que que ele vai arrumar aqui.

Beleza? I just gave you my referal link to the TAN Pay na partnership that I have. So the link is there and I'm also attaching the tangent pay main lending page. Now the goal here is to add a banner on this page where people could click and go to the tongen my referal link right and they could sign up for tangan using my link. the go to this banner somewhere in the page wherever you think would have a high likelihood of conversion without bloating the page.

I need this banner to be visually appealing. So maybe check for their own assets in the web page that I linked. I don't care. The point is that we are telling then with like the CTA. Please take a look at the CTA that they use and use a CTA that is compatible with my Brazilian audience. Don't forget that

you shouldn't translate directly. You should like think in Portuguese language of course and then add somehow with my referal link. Eu vi que ele o whisper pegou errado aqui, né? Eu vou trocar aqui para tangen. Pegou tungens aí. Não

sei também quanto é o meu sotaque que não é dos melhores, mas maravilha. Ele também vai pegar pelo contexto. Vamos enviar aqui agora. E por que que eu tô mostrando esse exemplo aqui? Tá? Porque

eu acho que esse exemplo funciona super bem com o que nós queremos fazer aqui, que é você ter aqui o navegador in app dentro do app. Então, de um lado aqui você tá pedindo para ele fazer uma coisa no frontend. Do outro você tem aqui o seu servidor local e aí ele vai fazer alguma coisa que eu não sei se vai ficar bom. Conhecendo Coldex, eu diria que provavelmente não vai ficar bom. Só que agora eu tenho as ferramentas para adicionar comentários. Beleza? E olha

só, ele já leu aqui da Skill Design Principles que eu tenho e já mostrei aqui no canal diversas vezes no vídeo que eu falo como você pode criar fronts 10 vezes melhores. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada depois. E olha só, ele já conseguiu fazer a busca, né? Abriu a landing page, viu a promessa, né? Use suas criptos dias.

Então isso aqui é legal, pessoal. Por quê? Porque no app do Coldex eu consigo centralizar tudo. Eu consigo centralizar pesquisa, desenvolvimento, debug, né? É, e agora até o computer use, por exemplo, e a geração de imagem que nós já vamos ver no momento, então fica realmente com aquela cara de copilot, né? Apesar

copilot é um outro produto do GitHub, mas realmente você tem um copiloto ali onde você consegue fazer tudo numa interface só. Isso eu acho bem interessante. E inclusive enquanto a gente deixa o Coldex trabalhar, o link para você conhecer a Tangen Pay vai est tanto na descrição como também aqui no comentário fixado, beleza? Ajuda bastante o canal e agradeço a Tangen por confiar aqui na parceria. E olha lá, pessoal, ele já foi, ó. Caraca, olha que

maneiro, pessoal. Olha que legal. Olha que legal isso aqui. Ele pegou o background image de lado site. Muito legal. Muito legal mesmo. Olha só, cara.

Gostei bastante disso aqui. Gostei bastante tem algumas coisas, talvez, né? Por exemplo, esse botão, esse texto preto não é o que a gente costuma usar, né? A gente costuma usar uma cor branca aqui, cara. Mas de resto ficou muito legal, cara. É isso, né? Olha como ficou

como ficou fácil de colocar nisso. Vamos dar com Vamos dar uma olhada aqui no mobile, ó. Cara, muito bom. Inclusive tem o link aqui, tá? Eh, não mostra aqui no navegador em Neptico, mas se a gente ver aqui, ó, aqui, ó, o link do Quint Brasil, cara. Perfeito, né? Perfeito,

perfeito, perfeito. Tá, e aí eu posso vir aqui agora, ah, ele tá usando a ferramenta do Playwrite, né? Não precisa, porque eu tô com isso aqui configurado para ele abrir o navegador do Playwrite e testar, mas como eu tô vendo visualmente aqui, não precisa, então eu parei, tá? E agora o que que eu vou fazer? Eu vou pedir só aquele comentário que eu falei, né? Então vou

marcar aqui text should be white not black. Então coloquei esse comentário, vou falar para ele no need to run playecting vision. Então pessoal eu espero que vocês entendam quão prático foi fazer isso aqui, tá? Veja, é todo o ecossistema, beleza? É você estar no Codex, é você ter o whisper flow para você poder dizer o que você quer quando você não tem plena noção. É você ter o

navegador em app. Aí você tem a possibilidade de clicar e mudar o texto, tá? Mudar a cor. Ó, pronto, já foi feito aqui. Beleza? Então

assim, super legal, super simples, tá? Uma coisa que eu não vi aqui é como que ele tá no light mode. É, ficou preto aqui no light mode, mas não acho que seja um problema porque a é a cor ali da do tanguen, né? Ele é preto também. Então assim, perfeito, pessoal. Muito

bom. Funcionou melhor do que eu imaginava, sinceramente, e eu gosto bastante disso de você ter tudo numa interface apenas. E aí, por fim, pessoal, a última novidade que eu quero mostrar para vocês é a geração de imagem com o GPT Image 2, tá? Então isso é um lançamento fresquinho, tá? E se você vier aqui no site da Open você vai ver aqui a quantidade de coisas. É

realmente, né? É basicamente só imagem aqui que eles botam. E realmente parece que tem um realismo muito bom. você consegue criar infográficos, você consegue criar eh cover images e coisas do tipo, né? Olha só a quantidade aqui, tudo gerado com o GPT Image 2, tá? E ele

já está disponível no Codex. Deixa eu mostrar uma coisa para vocês primeiro, tá? Eu vim aqui no meu Twitter e postei um exemplo justamente utilizando aqui o Codex, que é basicamente de você utilizar o Codex para ir, por exemplo, no seu brain, né, no seu volt lá do obsidian da vida. Lembram do vídeo que eu falei do Obsidian para você utilizar como um secondra pros seus projetos? Eu vou deixar o link aqui para você dar uma olhada. E o que que eu falei? Olha só,

vai ali no meu brain, acha todas as notas que eu tenho relacionadas a um livro chamado How to take smart notes e usa a ferramenta de geração de imagem para criar o infographic com o conteúdo mais importante. Então, basicamente, ele faz toda a análise, né? que é legal se de novo tá nessa interface única, demora um pouquinho. Esse vídeo tá adiantado aqui em quatro vezes, tá acelerado em quatro vezes, mas ele gerou uma imagem mais ou menos desse tipo aqui, ó. E você vê que não tem erro de texto, tá? A

gente abrir, né, essa imagem numa nova tab, é, os textos estão perfeitos, né? Não tem nada de errado, não tem um texto errado aqui, né? E você vê que tem toda a organização e todo esse conteúdo aqui é de fato lá do meu volt, beleza? Então, por exemplo, tem tem aqui, ó, isso, separar, escrever, de editar. Se eu abrir aqui no meu obsidian e botar aqui, sei lá, edit, eu tenho aqui, ó, writing and two completely different tasks. E

isso aqui está de fato ligado no how to take smart notes, beleza? Então, ele de fato foi capaz de buscar essa informação e colocar no infográfico. Então, agora eu não preciso, por exemplo, ir lá para um chat GPT, colar todos os meus arquivos, não. Eu vou da interface do Coldex, certo? Então essa é uma dica bem legal e eu quero mostrar aqui para vocês também na prática como você pode fazer, né, em outros casos de uso. Pessoal que

tá me acompanhando no clube de membros tá vendo eu criar o programa aí, né, que é o meu app criando um site do zero. Os cinco primeiros episódios estão gratuitos, liberados aqui no YouTube e o restante eu tô colocando apenas para os membros. E aqui é o design que eu tô fazendo, utilizando o Figma MCP. Então spoiler aqui para vocês, o pessoal da série tá acompanhando. E você vê que tem alguns lugares aqui onde eu poderia criar imagens, tá? Então, deixa eu fazer

um exemplo aqui, tá? Eu vou copiar isso aqui, copiar o link para isso aqui, vou mandar para ele e vou falar alguma coisa do tipo. Use the fig mp to understand what this element is and see what the dimension of the image that we need to generate is. Então, primeiro eu vou mandar para ele entender o que ele precisa fazer, tá? De novo, pessoal, o meu foco aqui é em mostrar a integralidade, certo? até uma interface

Codex, fazendo tudo que você precisa ali no seu dia a dia. Eu preciso gerar imagens para esse curso, por exemplo, quero colocar a imagem aqui no MCAP para poder implementar depois. Só que qual que é o formato exato, enfim, tô pedindo para ele dar uma olhada. Olha lá o que que eu que é. Até para ele poder entender quais que são os textos aqui, como que ele vai gerar essa imagem.

Vamos deixar ele carregar, ó. Ele tá tirando a screenshot e aí eu vou pedir para ele gerar uma imagem para eu colocar, em vez de ficar esse box cinza aqui, eu tenho uma imagem real, beleza? Então já retornou e eu vou falar now to generate an image for the first car so I can replace it later. Don't replace now. Just give it to me. Tô falando para

ele não substituir porque o Figma MCP se você pede para ele colocar uma imagem ali direto, ele meio que agarra, tá? Eu acho que as ferramentas disponíveis pro Figma ainda não permitem que ele faça o upload de imagem. Então, uma dica aqui para vocês é sempre que você quiser colocar uma imagem no Figman, pelo menos utilizando o MCP, você coloca aqui numa página aqui chamada Assets, por exemplo, né? Aqui tá o avatar, né, do YouTube, por exemplo. E aí eu colo aqui, passo o link já dentro do Figma e aí sim eu peço para ele, eu referencio o link, referencio onde eu quero que ele coloque e peço para ele colocar para mim, por exemplo, tá? Então, não é um workflow

ainda tão simples, mas é mais uma questão de limitação do Figma. E olha só, beleza? Ele gerou aqui uma imagem. Bem, verdade que ele gerou uma imagem genérica aqui, tá? Não tem nada demais, mas é uma imagem bem feita, né? Assim,

OK, né? Foi o que eu pedi mesmo. Então, eu posso pegar esse aqui agora, ir lá pro Figma. Vamos fazer isso aqui. Vamos abrir isso aqui, pegar essa imagem. Vou

arrastar para cá, renomear esse layer aqui. Eu vou chamar BG. É, eu não sei se eu consigo copiar um link para isso aqui no Figma, tá? Eh, não sei como fazer isso, sinceramente, mas capacidade de Figma são bem ruins. Mas eu vou chegar para ele agora e vou falar isso aqui, ó. Alrght. This is

uploaded in under the layer name of MO course BG. Please update. E aí, vamos voltar lá para a home. Deixa eu selecionar esse aqui, esse elemento. Please update this element. E aí vou

colocar o link desse elemento. If the image o plet in the asset space. Então veja, né? A ideia aqui foi gerar a imagem e incorporar ela ali no Figma. E aí depois se eu quando eu for construir esse site, de fato, tirar ali do design, eu já tenho a imagem, né? Então já tenho

todos os meus recursos ali, tudo feito numa única interface. Beleza? Aí olha como foi útil eu mandar originalmente para ele, pessoal, o frame, porque olha só, ele viu, ó, as dimensões da imagem que ele gerou, M Cors BG, são as mesmas do target original ali que a gente tinha na página. E aí ele já fez a atualização segundo ele, né? Vamos voltar para cá e tá feito. Inclusive dentro aqui do layer

bonitinho, né? Então pessoal, muito legal, tudo gerado aqui dentro do Codex utilizando o GPT Image 2. Obviamente que, né, muito do que se falou do GPT Image 2 era paraa geração de infográfica e coisas mais complexas. Eu mostrei aqui um exemplo simples, também mostrei ali no Twitter um exemplo um pouco mais complexo, aí sim, mas eu entendo que é isso que nós queremos fazer e eu entendo que as interfaces de inteligência artificial estão evoluindo para você ter tudo em um lugar, tá? E no momento o Codex é o meu favorito porque eu já prefiro bastante utilizar o GPT 5.4. Ele

tem os limites mais favoráveis, então você consegue utilizar ele bastante, ao contrário do cloud code, que você realmente tem que ficar contando o token, mas é uma alternativa bem interessante e eu estou bem satisfeito, tá? Então agora eu quero saber de você que que você achou do novo app do Coldex, você se vê utilizando? Essas coisas que eu mudei aqui seriam úteis para você? Me conta aqui nos comentários. Me diz também o que que você prefere. É o Codex, é o Cloud Code,

é o Cursor. Que interface? É o Open Code Beta, talvez o Open Code tem um app desktop que tá na versão beta que eu tenho visto um pessoal utilizando. Me conta aqui também, eu quero saber a sua opinião. E repito o convite. Se você

ainda não é inscrito nesse canal, esse é o momento. Por gentileza, se inscreva, curta esse vídeo, compartilhe com seu amigo e a sua amiga que gosta de utilizar inteligência artificial para programar. Nesse canal aqui nós mostramos as coisas na prática. Agradeço também ao pessoal da Tang pela parceria. Não se esqueça, se você quer utilizar suas criptas na hora de converter, viajar, enfim, dá uma olhada no link que vai tá aqui na descrição, no comentário fixado.

Agradeço a todos pela audiência de sempre e até a próxima. Yeah.