---
video_title: "Coloquei todos os meus agentes de IA num plano de R$5/dia com tokens ilimitados"
video_id: v-fvRNFIO6Y
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v-fvRNFIO6Y
video_date: 2026-04-14T23:15:08+00:00
video_description: |
  Instale o Hermes na Hostgator ➡️ https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  _______________________________________________
  
  Testei o Fire Pass com Kimi K2.5 Turbo em agentes de IA e programação para ver se esse modelo barato realmente entrega velocidade e capacidade.
  
  Neste vídeo eu mostro como configurar o Fire Pass na Fireworks AI e coloco o Kimi K2.5 Turbo à prova no OpenClaw, Hermes e OpenCode. A ideia é responder se ele pode virar o modelo padrão dos seus agentes pessoais de inteligência artificial, especialmente pelo custo baixo e pelo alto valor de tokens por segundo. 
  
  Também comparo o uso em tarefas de assistente pessoal e em programação para mostrar onde ele vai bem e onde ainda pode melhorar.
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostgator com suporte 24/7 em português 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Instale o OpenClaw na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-141-3-52.html
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=Irr6946g3Bk
  https://www.youtube.com/watch?v=Vv84nTpq-04
  https://www.youtube.com/watch?v=sqp0rtjKCrw
  https://www.youtube.com/watch?v=AUk8bhpXzpE
  
  🔻🔻 Docs Fire Pass 🔻🔻
  https://docs.fireworks.ai/firepass
  
  #openclaw #hermes #claudecode
---
Existe um modelo que custa apenas dó por dia e entrega uma excelente capacidade e uma das maiores velocidades no mercado. No vídeo de hoje, eu quero te apresentar o Fire Pass, que dá acesso ao Kim K2.5 Turbo com 200 tokens por segundo de capacidade, o que torna uma excelente escolha para ser o modelo padrão dos seus agentes pessoais de inteligência artificial, como é o caso do OpenCla e do EXS. Por isso, no vídeo de hoje, nós vamos colocá-lo à prova, tanto para essas tarefas de assistente pessoal, quanto também para tarefas de programação. Pessoal, eu tive uma grata surpresa navegando ali no Twitter e encontrando esse post aqui desse rapaz chamado Max Winebar, dizendo que o Fireworks AI Fire Pass é muito bom, que você tem acesso ao Kim K 2.5 turbo, que

é mais ou menos ali 250 tokens por segundo e os limites são muito altos. Agora veja, eu não vi ninguém alardear sobre esse Firph em lugar algum, o que é bastante curioso, porque o que eles prometem entregar é bem interessante. Eu já adianto que o vídeo de hoje não é patrocinado, tá? Eu não tenho nenhum tipo de afiliação com o pessoal do Fireworks. Mas eu já trouxe eles aqui no canal quando eu falei do vídeo da bolha da IA. Será que a IA é uma bolha? Vou

deixar o link ali para você dar uma olhada nesse vídeo depois, porque o maior argumento que eu dou contra as pessoas que acham que a IA é uma bolha, que tudo é subsidiado é o fato que nós temos um modelo muito capaz, como é o Kim K 2.5, rodando num business real. Então o Fireworks ele é um provedor, ele tem equipamentos para rodar modelos de inteligência artificial e ele aluga para você. Em vez de você comprar um monte de GPU e colocar na sua casa, você pode alugar diretamente ali do pessoal do Fireworks. E os preços são bem decentes, tá? Por exemplo, se você vier aqui na

página de preços deles, você vai ver que você consegue rodar um GLM 5.1 a 1.4 de input, 4.40 de output, Kim K2.5 a 0,60 de input, 3 de output e o Kim K2.5 turbo

a 0.99 599 de input e 494 do output, o que coloca ele mais ou menos em linha com que é um GPT 5.4 mini, beleza? Tá aqui, ó, 0,75 a 4,50. Então, né, a gente pode falar ali que o Kim K2.5 turbo

seria equivalente em preço com o 5.4 mini. Um detalhe importante também, tá? O Kim 2.5 Turbo, ele não existe enquanto modelo, tá? Ele é só um modelo, pelo que

eu entendi aqui, servido numa máquina mais rápida para ter uma inferência ainda mais rápida. E por que que isso é importante, pessoal? Que quando nós trabalhamos com assistentes pessoais de inteligência artificial, como é o caso do Open Claw, e como é o caso do Hermes, que eu acabei de trazer aqui no canal, vou deixar o link para você dar uma olhada depois, porque nós vamos testá-lo hoje também. Nesse tipo de uso, você quer um feedback rápido, né? Você tá trabalhando com assistente, você fala alguma coisa, você espera a resposta rápida. Então, por mais que eu seja fã

dos modelos do Chat GPT, como eu já trouxe várias vezes aqui no canal, eles não são a melhor opção para quem quer trabalhar com OpenCall e um Hermes da vida. Eles são lentos e a verdade é essa. E se você começa a trabalhar com um modelo mais rápido, como é o caso do Codex Spark 5.3 que eu mostrei no vídeo anterior, aí você já perde um pouco daquela inteligência e aí talvez não faça mais sentido utilizar por ali, tá? Então eu vejo com muito bons olhos esses modelos que são rápidos para tarefas de assistência pessoal. Paraa programação,

normalmente eu prefiro um modelo que demore, mas entregue o resultado de uma vez só. Por isso eu não tenho problema de continuar no 5.4 ou utilizar o OP 4.6 no Cloud Code. Dito isso, eu também quero fazer um teste de programação com Kim 2.5 Turbo hoje, até porque o

Fireworks tem uma integração nativa com Open Code, que torna ele excelente para você rodar o Open Code. Se você quer saber mais sobre o Open Clode, inclusive eu também já trouxe isso aqui no canal, então vou deixar o link para você ver o review completo que eu fiz do Open Code. Beleza? E para você que duvida da capacidade do Kim 2.5, o DHH, lendário programador que eu sempre trago aqui no canal, já falou que o Kim K2.5 é o daily

driver dele, ou pelo menos era ali em 11 de março, né, exatamente um mês atrás, tá? Ele diz que ele utiliza o Kim K2.5 através do Fireworks. Foi até por aí que eu conheci o pessoal do Fireworks, né? Quando ele você não precisa de uma tarefa que tenha um grau ali muito elevado de inteligência, né? A gente

chama aqui quando você não precisa de um nível de PhD ali para trabalhar, só quer trabalhar de forma rápida. Então, até para tarefa de programação, existe um caso de uso onde vale a pena você usar o modelo mais rápido. E olha só, esse aqui não é um vídeo acelerado, tá? A gente já vai ver isso na prática. Então, basicamente, dependendo da tarefa que você tiver, você pode trocar ali a capacidade pela velocidade, ou melhor, uma capacidade muito alta, como é o caso dos modelos é flagship da Open AI e Tropic, por uma velocidade muito elevada, né? A gente está falando aqui

de 200 tokens/ second. É bem rápido, pessoal. E se você precisa de mais um argumento para se convencer de que o Kim K 2.5 é um modelo decente, o novo Composer 2, que é um modelo que foi lançado pelo cursor para ser o modelo padrão deles, inclusive o cursor tá dando acesso à bea, ali, limite a bea, utilizando o composer 2. Esse modelo foi treinado em cima do química 2.5. quando

saiu, né, o modelo, o pessoal do cursor não falou de cara, né, e pegou um pouco mal. A comunidade descobriu que, na verdade, era o química 2.5, que tinha sido a base, e aí o pessoal do cursor teve que vir e falar: "Não, realmente nós usamos o química 2.5 e parece que o pessoal do Moon Shot Ai, que é o laboratório responsável pelo Química 2.5, falou que tava tudo certo, né?

Entre parênteses aqui, né? O pessoal adora falar bem dos modelos open source, aí vem uma empresa, cria um outro modelo em cima desse open source e o pessoal reclama, né? Então a gente precisa entender o que a gente quer, que é open source ou não quer. Realmente é o modelo open source, o pessoal do cursor entendeu isso e aí utilizou, incorporou ali suas próprias decisões de design para criar um novo modelo composer 2. Então química 2.5 é o modelo padrão do

cursor, se você for parar para pensar. E nós temos programadores do gabarito do DHH utilizando ele no dia a dia, tá? Então legal. Química 2.5 é um modelo interessante, ele é um modelo viável.

Nós estamos falando aqui de um modelo que se tirar a parte turbo, né? se a gente não se preocupar tanto com a parte do velocidade, é um modelo de 3 de output, tá? Então é um modelo ali que vai ficar entre o mini e o nano, né, do GPT 5.4, por exemplo, modelo que seria cinco vezes mais barato do que seria, né, o Sonet, por exemplo. Se a gente ver aqui e pesquisar o Sonet, tá aqui, ó, 15 por milhão de output, tá? E aqui no

firework nós temos 63. Então é exatamente 20% do preço do Sonho, um modelo que é comercialmente viável, ele não é subsidiado, ele está rodando numa máquina real de uma empresa real chamada Fireworks AI, que não queima caixa por nada. Então se acabar o AI antropic do planeta, você ainda conseguiria rodar o química 2.5 a 1/5 do preço do que é o Sonet, por exemplo. Vamos lá, pessoal.

Então vamos falar agora sobre o Firepass Setup. Eu já adianto que eu não sei se isso aqui vai ser algo que vai durar, eu não sei se tem subsídio do Fireworks aqui. O fato é que é uma proposta muito boa que eu acho que tem tudo a ver com o público aqui brasileiro, porque não fica caro para você ter acesso a ele basicamente limitado, né? você pagaria ali cerca de $8 ali no mês, vamos arredondar para $30 no mês. Então você consegue por R$ 150 mais ou menos, tem um acesso ilimitado de um modelo, repito, muito capaz que você conseguiria fazer bastante coisa com ele, tá? Isso

aqui também é interessante. Por quê? Porque nós não podemos mais usar os modelos da Antropic, tanto no Open Claw, quanto no Hermes, quanto no Open Code. Então, querendo ou não, goste você ou não Tropic, o modelo tipo ou Sonet é muito bom para um modelo de assistente pessoal. Eles são capazes e rápidos e é no geral mais agradável de você conversar com ele, o que torna muito bom pro modelo de assistente pessoal. Só que

nós não podemos mais. Untropic bane, agora é tudo verticalizado apenas lá no Cloud Code. Ou você vai ter que ficar tentando fazer algum tipo de hack ali. Já tentei por bastante tempo, é um saco, tá? Eles realmente estão forçando você a não utilizar mais os modelos Don Tropic, que a sua assinatura pelo menos, com outros serviços que não sejam Don Trop, forçando que você pague pela API. Só que

se você for usar um OP, por exemplo, na API, prepara a carteira, porque é 25 por milhão de output token, ou seja, ele é quase 10 vezes mais caro do que é o Kimica 2.5, né? Cinco vezes mais caro do que seria o Kimica 2.5 turbo, tá? Só que olha só, a gente consegue usar esse química 2.5 turbo a 28 por mês, vamos

botar ali a 30 por mês, basicamente de forma ilimitada. E aí vamos dar uma olhada aqui então no que é esse fire setup. Então é o Kimio 2.5 turbo para personal a enticing, tá? Custando 7 por semana, ou seja, dó por dia. E ele

basicamente vai dar acesso ao química 2.5 turbo em diversos harness sets como cloud code, open code, client, kill e open claw, beleza? Sem cobranças extras por token, tá? Então ele não está olhando seus tokens, pelo menos para o Kim K 2.5. Isso é importante, tá? Você

pode assinar e tentar rodar ali com o Fireworks, qualquer outro modelo, por exemplo, o GLM 5.1, tá? Só que aí vai cobrar, beleza? Então, se você quer que ele tire da sua assinatura ele dos 7, você tem que selecionar o química 2.5 Turbo. Eu já vou mostrar isso para você,

tá? E aí dizendo que o turbo é um private preview, né, de uma versão mais rápida do Química 2.5 numa API Service, beleza? Então, o que que tá incluso? Química 2.5 turbo, né, request, né, sem

cobrar por token e dizendo aqui que é um modelo poderoso de reasoning com 256.000 1000 tokens na janela de contexto. Otimizado para tarefas complexas de programação, acesso através da API ou utilizando a sua própria API key, compatibilidade completa com Open AI e antropic coding tools. O que significa que mesmo que você não veja aqui a sua ferramenta favorita, por exemplo, o Hermes não tá aqui, mas você consegue usar e eu vou mostrar para você como, beleza? Muito importante, só o química 2.5 Turbo está coberto por essa

assinatura, beleza? qualquer outro modelo que você for usar, mesmo que seja o química 2.5 regular, aí você vai ter que pagar, é normal, como se fosse o open router, você coloca a grana lá, usa sua IPI aqui e consegue rodar os modelos, é open source por esses preços aqui, beleza? Só que se você selecionar o Kim K 2.5 tubo e pagar esse PES, aí não cobra nada. Eu imagino que eles com

o tempo vão colocando outros modelos, tá? Mas difícil dizer, parece que eles estão experimentando. Então tá, vamos fazer o setup aqui pra gente ir paraa prática. Você vai ter que ter a sua conta do Firework. Eu criei a minha hoje mesmo. E quando você criar sua conta,

ele até te dá uns créditos aqui, né? Você vai precisar clicar aqui em Fire Pass, vê que tá até com essa badzinha de new, né? E aí ele te dá a base URL, que é o que você troca lá para usar no cloud code, no open code, etc. E você usa com a API aqui que você gerar aqui no próprio Firewords, ó. Olha só, eles dizem que o acesso aqui primeiro é o química 2.5 Tubo e tem o more coming

soon, né? Ou seja, provavelmente vão colocar outros modelos. Integrações, cloud code, open claw, open code. Esses aqui foram o que eu já trouxe no canal e o Hermes, que eu vou mostrar para vocês como você pode fazer essa integração de forma separada. Vamos começar pela integração que é mais fácil, que é a integração do Open Code, tá? Ah,

detalhe, né? Depois que você gerar aqui, pagar e tudo mais, você vai clicar aqui para pegar uma API. Aqui eu já gerei uma que eu coloquei aqui no Hermes, tá? Para colocar em outros lugares para precisar gerar alguma outra. Então vamos lá, vamos fazer a configuração aqui no Open Code que eu acho que vai ser mais fácil, tá? E aí eles dão aqui a general

configuration, né? O model ID para você usar a base URL, isso aí para você usar com qualquer proxy, né? Como eu já mostrei ali no vídeo do Agentin de 20 vezes mais barato, quando eu usei o Light LLM no cloud code, você também pode colocar o Kimica 2.5. Qual é a vantagem? A vantagem é que você usa o

coding harness do cloud code, que a gente sabe que é um que é um harness muito poderoso. Não sabe o que é isso, não sabe o que é coding harness. Eu já fiz um vídeo justamente sobre isso. Então vou deixar um link aqui para você que quer aprender mais sobre as entranhas ali as internas de como funciona um agente de programação. Aí aqui no Open Code eles tm um building provider connection flow, né? Então você

já consegue se conectar direto, ó, digitando barra connect e colocando a API aqui. Então tô aqui no Open Code. Vamos lá, barra connect. E vão ter diversos provedores. A gente vai ver que algum deles aqui é o Fireworks AI, beleza? Então posso selecionar esse aqui

e pegar a API key. Então vamos voltar ali para Firepass, get API key. Vou clicar aqui para gerar uma API key. Obviamente isso é algo que você não deve compartilhar. Feito pessoal, já coloquei aqui a API ke e aí vocês vão ver, ó, muito importante, tá? Só o 2.5 turbo

está com Fire Pass. Qualquer outro que você selecionar, você vai ter que pagar. Você viu ali que eu tenho crédito, né? Você cria a conta, você ganha de crédito. Dá até para você testar outros modelos sem pagar nada. Mas para não

gastar tem que selecionar aqui o 2.5 turbo Firepass, aí sim pagando o tal dos beleza? Então já tá funcionando. Maravilha. Ó, olha como foi rápido, [risadas] né? Muito bom. Vamos fazer um

teste aqui um pouco mais real. Deixa eu ir naquele repositório que eu tenho, que eu já mostrei em algum vídeo, onde eu criei o harness meu específico para brincar com YouTube, né? Então eu tenho lá várias estatísticas do meu canal e eu posso interagir com a gente aqui, o que é excelente para eu fazer, né, com o modelo que seria rápido. Então, deixa eu perguntar aqui, por exemplo, how many views did my YouTube channel receive in the last se days? Beleza?

Então vamos testar aqui a velocidade. Ó, como ele já sai no thinkingman rápido, chamou o get channel stats. Olha só, ele foi rápido, mas não adianta nada ser rápido e fazer as coisas erradas, né? Ele chamou aqui o comando refresh channels. E não é isso que ele precisa fazer. Agora sim foi, só que ele pegou

errado, ele pegou as views totais. Aí eu falei, ó, esse aqui a vi total e aí ele entendeu e aí sim chamou compare channel snapshots e aí sim foi capaz de ver what videos were published. Então olha só, 5.6 segundos, né? Aí ele falou dois vídeos aqui, foi lá, fez uma query e achou aqui nos últimos s dias os três vídeos, né? Tô gravando esse esse vídeo

aqui no dia 11. Então, de fato, na verdade, 579 foi 6 segundos. Veja, ele errou algumas coisas, tá? Agora, não necessariamente ele errou porque o modelo tá ruim, tá, pessoal? Pode ser que seja realmente o meu harness aqui.

Isso aqui é um trabalho que tá em progresso, né? Então, como eu vi que ele chamou as skills erradas, tá? Eh, eu, o correto seria que eu vendo isso aqui, eu ajustasse as minhas skills para que ele não errasse mais. Mas o importante aqui é que a gente conseguiu ver que rapidamente ele conseguiu, né, buscar aqui os vídeos e me dar uma resposta. Deixa eu tentar pegar alguma coisa que talvez seja um pouco mais longa, né?

Rank my top five most. Então, os últimos 30 dias me dá aqui, ó, muito rápido, né? muito rápido. E tá aqui, né, os vídeos, ó, com 5 segundos ele ele foi lá, pede para mim, mostrou a tabela e realmente, ó, os vídeos quando eles foram publicados e de fato todos eles caíram dentro da janela. Então, excelente. Muito bem, muito fácil

utilizar aqui no Open Code, tá? Então, se você utiliza o Open Code, você quer um modelo ali para mexer no hardness pessoal, eu acho que essa é uma excelente sugestão a essa velocidade aqui e com esse nível de capacidade de inteligência. Eu gosto, tá? Não é perfeito, claro, né, pessoal? A gente tá falando de um modelo que é 10 vezes mais barato do que o Opos, né? E através da

assinatura vai sair muito mais, mas vai te entregar uma capacidade bem interessante. Próxima coisa que eu quero mostrar para vocês, então vamos fazer um teste lá no Hermes, beleza? Para quem não viu o meu último vídeo, o Hermes é um competidor do OpenCall, também é um assistente pessoal que você roda numa VPS, né, ou numa máquina pessoal com a vantagem de que ele veio depois do OpenCloud. Ele consegue aprender com muitas coisas, com muitos erros que o OpenCloud cometeu e por isso, né, vale a pena dar um crédito ali pro Hermit. Eu tenho testado nos últimos dias e fiquei positivamente impressionado, então estou querendo testar mais vezes. Vou entrar

na minha VPS lá da Host Gator, né? Já criei o script aqui, é basicamente que faz um SSH. A HostGator é uma parceira do canal, tá pessoal? Então se você quer uma VPS para você rodar o seu próprio assistente pessoal, seja o Hermes, seja o OpenCall, dá uma olhada no Rushgator. O link vai tá na descrição e no comentário fixado. Eu utilizo aqui a NVM

4, fica um preço ótimo lá. O próprio pessoal do Hermes fala que você conseguiria rodar, né, numa VPS de 5, que seria mais ou menos aqui o NVM2. É sempre bom você ter uma margem, né, para você poder rodar com mais calma, mas é bem legal e tem a vantagem também de que tem suporte em português, beleza? Então, pro nosso público aqui, acho que é um excelente de valeu ao pessoal da HostGator por apoiar o canal. Mas dito isso e o que eu tenho dito frequentemente, você não precisa pagar uma VPS para rodar nem OpenCall, nems, tá? Você pode rodar numa máquina local.

Por exemplo, aquela máquina que eu tenho aqui atrás, ó, essa máquina está rodando o open, por isso que eu estou colocando herm. Então, localmente eu tô rodando o open cl aqui e na VPS eu tô rodando o web. Rafael, por que você faz isso? Porque eu tenho um canal no YouTube que preciso mostrar as ferramentas e porque eu também gosto de mexer, tá pessoal? Então, né, eu não tenho máquina para tudo isso. Você provavelmente vai

escolher aquele que funciona melhor para você, mas dito isso, é uma excelente pedida você fazer lá na Host Gator, é baratinho e de quebra você ainda ajuda o canal. Beleza? Beleza? Então, já tô na VPS que eu já configurei o Hermes, né? Então, vou rodar aqui Herbs model.

Quando a gente rodar vai aparecer o provedor para ser selecionado, tá? Por exemplo, o PNAI Codex, foi o que eu utilizei no último vídeo. Vocês vão ver que aqui já tem API Fireworks AI. Isso é porque eu já fiz a configuração antes, tá? Mas eu vou mostrar para vocês como fazer. Você vem aqui em M providers e

também não vai aparecer aqui de novo. É algo muito novo esse Firepads. Eu eu realmente não vi ninguém falando disso, só aquele cara no Twitter. E você pode selecionar aqui, ó, custom endp. A vantagem disso é porque se você selecionar eles mesmos falam custom, que é o que a gente viu que o firework se propõe a ser, tá? Então ele tem um

open AI compatible end point, que é justamente esse aqui, ó, api.freeworks.aiai/inference/V1. Então você basicamente só copia isso aqui e aí você gera a API key, né? De novo, da mesma forma como nós fizemos aqui. Vai aqui, ó, get API key, create

an API aqui. Você vai pegar e vai colar aqui. Eu já fiz isso, então eu vou cancelar e vou simplesmente iniciar o Herm de novo. E vocês vão ver que ele já inicia com química K2P5 T. Se na hora que você colocar API aqui, pessoal, não aparecer, né, exatamente esse modelo, cuidado, você precisa selecionar exatamente ele, tá? Então você precisa

colocar o model ID exatamente isso aqui, tá? Accounts/fireworks/roouter/Kim traço K2P5 traço turbo. Você não colocar esse aqui de novo, você pode até selecionar outros modelos, você vai acabar tendo que pagar por fora da sua assinatura do Fireps. Beleza? Então tá pessoal, tô aqui no Kim, deixa eu testar uma integração qualquer. Por exemplo,

uma integração que eu gosto é de utilizar o linear, tá? Eu gosto de utilizar o linear para controlar o contexto ali do que eu tô fazendo com os meus agentes. E uma das coisas que eu gosto de fazer é controlar justamente os vídeos, quando que os vídeos vão sair, tá? Então eu tenho um ticket aqui, né, no linha para esse time, né, chamado YouTube. E tem esse vídeo aqui, ó, vídeo about fire. Vamos supor que eu quero

colocar essa esse link aqui também para eu depois linkar no na descrição do vídeo. Então eu vou fazer o seguinte, eu vou falar alguma coisa do tipo assim: "Go to linear and find the ticket in progress about the Firepass video and add this link to the description." Então veja, pessoal, que a ideia aqui é mandar tarefas que sejam de um viés mais prático, né? Que você realmente mandaria para um assistente, tá? Então, falei aqui, não me preocupei em dar um prompt super, né, especificado, mas ele entendeu e aí ele quer rodar aqui a API do L, né? Eu já

coloquei a API aqui, vou colocar a la só pra gente ver, né? E ó, ele já achou o vídeo e agora ele quer fazer a modificação, tá? Então, bem rapidinho, ó. Se eu não tivesse que aprovar, né, ele teria feito muito rápido, né? E olha lá, tá aqui, tá vendo? Então eu consigo fazer isso de

uma forma bem interessante. Deixa fazer o seguinte, deixa eu pegar o link aqui da VPS da Rushgator. E agora eu vou falar para ele fazer isso para ele também colocar na descrição, só que pelo Telegram, tá? Então eu tava testando umas coisas do Telegram do Er, inclusive eu posso mandar um áudio, ele vai me retornar. Deixa eu tentar até falar em português.

Você sabe qual é o meu nome? E aí você vê que ele já começou a processar, ó. Ele me retorna. Assim, eu sei. Seu nome é Rafael Quintanil.

Sim, se Rafael Quintonila. Ele tá usando uma voz em inglês. Ele tá achando que é inglês aqui, né? Então ele falou como como se fosse inglês, mas funcionou, tá? Isso é gratuito. Beleza. Até posso

perguntar aqui, ó. What do you use to transform text to spe? E aí que depois de brigar um pouco com ele, ele falou: "O TTS Provider é o Microsoft Edge TTS, né? Ad provider que é gratuito e utiliza essa voz aqui, ó, nus area neuro. Então, por isso que falou em inglês, né? Mas

gratuito, né? Nem precisa pagar nada. Claro, poderia colocar aqui um 11 labs, poderia colocar até API da Open AI para usar o modelo TTS ali da própria Open AI, mas não foi gratuito. Então, algo bem interessante aqui do Avis. Então, assim, eu gostei, tá, pessoal? Deixa eu

tentar fazer mais um teste aqui, só pra gente ver a velocidade, né? Resetei aqui a sessão para ficar um pouco melhor e vou tentar ver alguma coisa ali no meu e-mail. E olha só que interessante, eu falei para ele procurar o horário dos meus tickets para Montevidel. Vou pro Uruguai, né, em breve. Eu falei quando que eu saio e quando que eu volto, mas redact the data. E aí ele

automaticamente procurou o meu e-mail e aí ele quer usar aqui esse Himalaya. Só que eu vou negar e vou falar use the GWS CLI, you have access to. Então eu configurei o GWS que é workspace CLI, tá? Ele tentou usar algo que vem por padrão ali no Hermes, então por isso que deu errado de cara, né, pessoal? Demorou um tempo aqui, ele brigou bastante para fazer o scraping, mas foi porque ele realmente foi batendo cabeça ali para tentar parcial e-mail. Mas fatou que ele

conseguiu conseguiu achar aqui os e-mails. Quando que eu saio de Porto Alegre, quando que eu chego em Montevidel, quando que eu volto de Montevidel e chego em Porto Alegre, né? E de fato ele removeu o dia, como eu tinha pedido. Então não foi a coisa mais rápida do mundo, mas resolveu o problema. E de novo, estamos falando aqui por algo que na maior parte das vezes vai ser muito rápido e cujo preço não vai estourar. Você consegue utilizar

ali sabendo que você tá limitado ali por aqueles $7 por semana, certo? Agora vamos lá. Terceira forma de utilizar ele que eu quero mostrar é justamente aqui no open, tá? E aí eu vou rodar aqui o comando que a documentação diz. É um comando para já mandar um curl aqui, só que trocando o your fireworks API key, né? pela IPI que

nós vamos gerar ali de novo. Então, deixa eu gerar mais uma vez a IP dessa vez para o open. E pessoal, foi assim instantaneamente, funcionou até rápido demais, na verdade. Deixa eu matar aqui uma das das sessões que eu tenho e inicializar aqui o OpenCloud TUI. E aqui agora aparece meio esquisito aqui, mas aparece, ó. Fireworks química 2.5 turbo.

Posso selecionar, né? Deixa eu resetar essa sessão aqui. W model are. Eu sempre esqueço isso no OpenC. Quando você roda o barra new, ele reseta pro padrão, tá?

E o padrão tá no tá no GPT 5.4. Então, deixa eu tentar aqui de novo. Which model are you? Isso realmente é bem bugado. A interface do Hermes nesse

sentido fica bem melhor, tá? É, ele realmente se confunde bastante, tá, pessoal? você troca de modelo, você sempre fica na dúvida se de fato trocou ou não. Mas beleza, eu tô com química 2.5 turbo rodando aqui no Open Club, então muito fácil também fazer o setup se você quiser é apenas um comando aqui direto. Beleza? Maravilha, pessoal.

Então, pra gente fechar o vídeo de hoje, eu quero colocar o Kimica 2.5 Tubo para fazer alguma tarefa de programação. Eu vou fazer no meu app chamado Canvas Colab, que eu já trouxe aqui algumas vezes no canal. é uma espécie de scol draw e clone, né, que você consegue vir aqui e desenhar, etc., né? Então, a

ideia é fazer alguma coisa mais ou menos nessa linha e tentar consertar, né, algumas coisas. Por exemplo, já vi aqui, ó, que se eu tento apagar com a ferramenta de borracha, ele apaga o background também. Tá vendo? Eu só queria apagar o próprio elemento. Será que a gente consegue fazer isso? Então,

deixa eu mandar esta tarefa para o Kim aqui. Iceeduse the eraser tool, it actually erases like the whole background becomes all white instead of just like erasing the lines and keeping like the the background and the grid intact. Can you fix that for me? Se você quer saber como eu fiz isso, eu utilizei o Whisper Flow. O link para você testar o whisper flow vai tá aqui na descrição. Olha como é rápido,

pessoal. Olha como ele tá pensando e a conversa é grande, né? Ele pensa bastante, disse que já conseguiu ver o problema, disse que conseguiu entender qual que é o fix aqui, né? Então, olha só, menos de um minuto, ele disse que finalizou e funcionou. Vamos ver se de fato funcionou. Vamos desenhar alguma coisa

aqui. Vamos vir com o eraser. E não continua o eraser apagando tudo, né? Inclusive quando eu tirei aqui, ah, ele piorou alguma coisa aqui, né? Not working when I use the eraser. Deletes

everything including the background. And now when I lift off, I stop clicking, it is going away like vanishing. Vamos lá, pessoal. Falei para ele, disse que agora consertou. Vamos testar mais uma vez.

E agora tá OK. Agora ele meio que funcionou, tá vendo? Ele fica branco enquanto eu tô apagando e depois que eu solto ele funciona. Aí sim. Então fez 95%, tá? Será que eu só será que eu consigo

fazer com que ele não tenha esse branco, né, enquanto tá apagando? Deixa eu falar isso para ele. Now it's almost perfect. The only thing is that while I am erasing, while I dragging the mouse, I still see all white. But when I release then I see like the background comes again. Almost

like the original painting when you are erasing. It's like always white and when you finish it's it's good, right?

erase moe

disse que entendeu, falou que já consertou. Vamos dar um F5 aqui e ver se vai funcionar. E agora sim, pessoal, era exatamente esse comportamento que eu queria aqui, ó. Exatamente esse comportamento que eu queria. Posso aumentar aqui e funciona perfeitamente. Maravilha, pessoal.

Então, olha só, tive que fazer ali mais ou menos três prontos. Foi bem rápido. A verdade é essa, ó. Essa última, esse último conserto aqui demorou 15 segundos, mas precisei de três interações, o que de fato é algo esperado quando você tá com um modelo bem mais barato. Evidentemente isso aqui não é para substituir um OPS, não é para substituir um GPT 5.4. Agora se você não

pode investir ali $2 no modelo, eu realmente achei essa proposta do Firepass muito interessante, principalmente pra gente utilizar ele com agentes de A, tá? Repito que esse vídeo não é um vídeo patrocinado. Eu não tenho nenhuma afiliação com o Firework. Simplesmente achei interessante, quis testar, paguei do meu bolso e acho que eu vou continuar utilizando ele tanto no OpenCall quanto no Hermes. E eu passo, vou atualizando vocês nos próximos vídeos e também nas lives do canal. Se

você gostou desse vídeo, eu peço por gentileza, se inscreva no canal, curta, compartilhe com seu amigo e a sua amiga que gosta de utilizar o Open Code, que gosta de utilizar o Open Claw, que gosta de utilizar o Hermes, tenho certeza que esse vídeo vai ser muito útil. Se você gosta de inteligência artificial, programação agente, engenharia de software, esse é o seu canal. Então já se inscreve e hype o vídeo aqui que ajuda bastante a gente.