---
video_title: "Siga essas 3 regras para se destacar como um AI native engineer"
video_id: aN79jlxU-iQ
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aN79jlxU-iQ
video_date: 2026-03-05T22:00:03+00:00
video_description: |
  Teste seus apps com IA com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  Participe da hackathon do TestSprite e ganhe prêmios! ➡️ https://www.testsprite.com/hackathon
  
  A divisão entre front-end, back-end e DevOps pode estar acabando. Neste vídeo eu analiso a ideia de AI Native Engineers e o novo papel do programador na era dos agentes.
  
  Também discutimos codebases agent-friendly, multi-agentes, carreira em programação e por que bom gosto (taste) virou uma habilidade central mas difícil de se adquirir.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  00:58 AI Native Engineer segundo um professor de Stanford
  04:06 O que está acontecendo com os engenheiros juniores
  05:18 A popularização da IA
  05:50 A desigualdade silenciosa criada pela IA
  08:37 Vantagem de engenheiros juniores em cima de seniores
  09:37 Como os top 1% AI Native Engineers orquestram agentes
  12:12 Regra 1 - construa aos poucos
  13:14 Regra 2 - troca de contexto
  17:52 Regra 3 - construa uma codebase amigável para IA
  21:17 Como tornar um software insubstituível
  26:37 Experimente projetos
  28:12 Porque o mundo ainda precisa dos engenheiros juniores
  30:00 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Scraping com IA utilizando o Firecrawl 🔻🔻
  https://firecrawl.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=6o0bGfXTsro
  https://www.youtube.com/watch?v=lgKXjUn_Eqk
  https://www.youtube.com/watch?v=GmaYtk2Izow
  https://www.youtube.com/watch?v=178JbQU_67Q
  https://www.youtube.com/watch?v=RVY42o93Mhc
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  
  🔻🔻 Artigo: o que você vai escolher construir? 🔻🔻
  https://codecapital.substack.com/p/o-que-voce-vai-escolher-construir
  
  🔻🔻 Entrevista do professor de Stanford 🔻🔻
  https://youtu.be/wEsjK3Smovw
  
  #codex #cursor #claudecode
---
Front end, back end e dev up são divisões que não parecem mais fazer sentido no mundo da programação com IA. É por isso que no vídeo de hoje eu quero te mostrar como você pode se tornar um AI native engineer. Nós vamos discutir as principais mudanças de paradigma. O que você precisa fazer para estruturar uma codebase, para ter mais sucesso com a programação agêntica e até uma vantagem significativa que o engenheiro júnior tem em relação ao silor. Pessoal, é um tema recorrente aqui no meu canal trazer as mudanças da própria indústria da tecnologia, da indústria de programação pro dia a dia dos programadores. Eu sou engenheiro de

software, já trabalho com isso há uns 14 anos. Portanto, eu tenho bastante interesse em entender como que a indústria está se movendo. Eu já falei sobre esse assunto aqui no canal num vídeo chamado as cinco regras de ouro para você programar com Mas eu não sou ninguém na fila do pão. Portanto, hoje eu quero trazer para vocês esse vídeo que eu achei bem interessante do Mil Eric, que é professor em Stanford, né, uma universidade bem renomada lá nos Estados Unidos. E ele fala sobre a mudança, né, de você não mais escrever código, mas você gerenciar os agentes. O

objetivo de hoje é nós reagirmos a essa entrevista. Eu vou ver ela aqui com vocês e ele vai expor alguns pontos que eu acho bem interessantes e eu quero expandir esses pontos também. É bem interessante, pessoal, que a gente não se restrinja somente a parte técnica da programação com mas que a gente entenda também como fazer ela da forma adequada. Por isso que esse tipo de vídeo aqui é bem importante, beleza? Então, se você ainda não conhece o canal, já te peço, por favor, se inscreva, curta esse vídeo. Nós aqui falamos sobre

programação agênica, sobre a melhor forma de usar IA nos seus projetos e várias das dicas que são dadas aqui pelo professor de Stanford, você tem de graça aqui no canal, inclusive há bastante tempo também. Então é uma excelente forma de você contribuir com o canal e também se formar nessa nova era que tá surgindo. Vamos começar aqui então ouvindo o Mil Eric.

Ai native engineer isage. >> Bom, aqui eu queria fazer já a primeira intervenção que é o seguinte: AI native engineer, né? Onde a linguagem é a IA, tá? Eu falei aqui na introdução desse vídeo que dividir entre front end e back end não faz mais tanto sentido. Eu realmente acho que isso é justamente pelo fato de que a IA passa a ser essa linguagem unificadora, tá? Se você

domina os agentes, se você domina a engenharia de contexto, você não precisa se especializar especificamente em front end ou back end. você vira cada vez mais full spe, você domina cada vez mais todo o fluxo do desenvolvimento. Então é bem importante que você que talvez seja ultra especializado, como eu já fui uma vez sendo especialista em frontend, você preste atenção às mudanças do mercado.

[música] Então aqui é a ideia, né, dessa mudança de paradigma, onde agora um desenvolvedor passa a se tornar um gerente de agente. [música] Então também bem importante, né, se colocar muitos agentes não significa necessariamente que vai ficar melhor, né, pode ficar pior. E portanto é interessante você entender como fazer para trabalhar em paralelo, que é o que a gente vai explorar aqui nesse vídeo também. properly handle multiple agents is last boss in a game. Like if you can do that really well then you like literally like the top one% users even bem, né? Então

tá aqui o gancho para você aí que quer aprender programar com ela. Se você consegue usar, gerenciar, tirar vantagem, tirar proveito de múltiplos agentes em paralelo, você tá aí no top 0.1% 1% das pessoas que programam cunha ainda nos dias de hoje. Então é algo que nós fazemos aqui no canal e vamos então entender as melhores práticas. Então a primeira lição aqui do professor Mil é o que está acontecendo com os engenheiros de software júnior, né? Um assunto bem

sensível que eu já trouxe na Code Cap, que é minha newslera, que eu falo de programação agêntica de a de carreira. Já vou falar aqui da C cap Captain, mas vamos deixar ele expor o problema aqui. Então aqui as pessoas falam que não consegue mais escrever código sem ajuda da IA, perguntando se vale a pena estudar engenharia de software, perguntando se os engenheiros júnior estão cook. Bom, aqui ele vai falar um pouco sobre que aconteceu essa essa confluência que ele chamou aqui de tempestade perfeita, onde parece que os engenheiros júor estão tendo mais dificuldade de serem contratados, tá? E aí ele vai falar que foi desde a época eh do COVID com as empresas fazendo o layoff, muita gente querendo fazer eh ciência da computação e faculdades relacionadas. Então a gente teve uma

demanda, uma diminuição no número de vagas, um aumento na oferta e aí agora você tem pessoas, né, que não conseguem se colocar no mercado de trabalho, tá? >> Terceiro ponto que ele diz é a IA ficando cada vez mais popular, certo?

>> [música] >> Ai [música] então isso aqui é o principal para nós daqui desse canal, até porque a primeira parte que ele falou ali se se aplica um pouco mais à economia dos Estados Unidos, etc. Claro que, né, isso pode acontecer aqui no Brasil, mas vai mudar também de momento para momento. Mas o que não vai mudar é essa percepção de que muitas empresas vão começar a olhar para vagas que antes eram realizadas por pessoas e falar: "Bom, será que eu não consigo colocar uma IA para fazer? Será que eu não consigo automatizar essa vaga?" E de fato isso tá acontecendo.

Pior ainda, ela vai olhar para um programador júnior, que era alguém que ela colocaria com uma expectativa baixa, sabendo que ao longo do tempo ela ia se desenvolver e falar: "Cara, será que não vale mais a pena em vez de eu pegar um engenheiro júnior, que vai me dar um retorno lento, pegar um engenheiro sénior e munir ele de tudo que ele precisa para e aí eu já tenho um retorno imediato e gastando uma fração do custo." Então essa foi basicamente a minha tese, né, nesse artigo que eu chamei de desigualdade silenciosa criada pela IA. E eu até já gravei um vídeo aqui no canal fazendo essa pergunta, né, se a IA está tirando o emprego de o dev Júnior. Então vou até colocar o link para você dar uma olhada aqui depois. E aí a ideia aqui basicamente para resumir, né, o assunto é que se você coloca a como uma força multiplicadora em cima de um sior que já tem um output maior do que seria o júnior, essa força multiplicadora ela se compõe, né? Então,

um séor auxílio da IA, ele fica extremamente produtivo e um júnior precisa de guia, de guidance, né, para que ele possa chegar no nível do sênior. E aí muitas empresas hoje estão optando por, né, passar essa etapa e ir direto no sênior com ferramentas de ar. Tanto é que muitas empresas, como é o caso da MIM, que eu trabalho nos Estados Unidos, ela basicamente disponibiliza um orçamento muito alto, quase que infinito para você trabalhar com ela. Que ela entende que o ROY, né, o return investment de você prover para um programador sênor uma ferramenta de A, é extremamente alto. Beleza? E aí eu já

trouxe inclusive no meu LinkedIn, mais ou menos na época que, né, eu postei esse artigo e gravei o vídeo, essa pesquisa que saiu na The Economies, onde mostra que houve um declínio na contratação dos engenheiros júnior, mais ou menos ali a partir do primeiro trimestre de 2023, mas que o trend, né, se manteve o mesmo pra contratação de engenheiros e sênior. Então isso casa aqui mais ou menos com o perfect storm que o professor ele falou, também com o fato do chat GPT ter ficado mais disponível. Então enquanto é verdade que as empresas diminuíram a contratação, isso parece está sendo observado apenas para uma parcela da população. Então isso de fato está acontecendo, pessoal. É um problema para o engenheiro júnior que as empresas não olham mais com tanto carinho, digamos assim, para esse tipo de profissional, se ela pode substituí-lo com um sênior com Agora, existe uma vantagem clara que o engenheiro júnior tem em cima do sior. E

aí vamos deixar o professor falar aqui. [música]

Ai native. Ele disse, pessoal, essa geração de Engiro Júnior vai ser a primeira geração que sabe que precisa balancear o fundamento e ser AI Native. Então, ela já está entrando no mercado, ela já está começando a aprender programação a partir dos métodos de inteligência artificial, sabendo como orquestrar, como gerenciar a gente. Então, isso é uma vantagem competitiva e cognitiva em cima de muitos sior que aprenderam a programar The Old Way, de uma outra forma. E claro, aqui no canal a gente tenta levar esse conhecimento para todo mundo, mas uma vez que você aprende, tá 20, 30 anos fazendo de uma forma, fica difícil depois você se adaptar. E esse é um problema que o

engenheiro Júnior não vai ter. Beleza? Então aqui eu acho que é a parte mais legal desse vídeo, onde ele vai falar como que esse top 1% dos engenheiros que são nativos de a como que eles orquestram os agentes, né? Então aqui tem muitos ensinamentos pra gente trazer pro nosso dia a dia.

Veja, ele não está eximindo o AI Native Engineeria de ter uma base na programação tradicional, no design de sistemas e no pensamento algoritmo. Então, se você acha que você vai get away, você vai conseguir virar um bom programador sem aprender o básico, você provavelmente vai deixar um gap bem grande no seu conhecimento. Claro que aqui a gente tá falando de um professor universitário, então ele tá, né, ele tá investido no fato de que as pessoas precisam estudar essa base. Você não precisa de ir para uma faculdade hoje para você fazer isso, mas é uma chamada de atenção. Não pense que apenas utilizar as ferramentas sem entender a base vai ser suficiente para você.

provavelmente você vai precisar dessas duas coisas. E é por isso que quem já sabe programação e decidiu abraçar a programação agente cai do seu dia a dia, hoje tem uma vantagem competitiva absurda. E no meu artigo aqui da desigualdade silenciosa, eu trouxe até esse tweet aqui do Paul Greh, um tweet antigo do ano passado, onde ele fala, ó, pessoas que são boas em programar vão utilizar a IA para tirar o emprego daqueles que são medíocres, né, no sentido de médios, né, medianos essa tarefa de programar. Então você deveria estudar ciência da computação se você quer ser bom nisso, né? E aí ele completa dizendo que deveria ser mais preciso quando ele quer dizer o que quer ser bom. em programação, né? E aí ele

diz: "Bom, no sentido de ter um senso de produtividade mais do que ser simplesmente proficiente." Então, uma pessoa que consegue construir as coisas e tem menos medo da IA do que outra que é competente, mas indiferente. Então, se você ficar indiferente a IA, por mais que você seja competente na arte da programação, você ainda pode ficar para trás. Isso também vai ao encontro do que eu disse também nesse ano sobre o fato da IA não ser mais opcional. Vou deixar o link para você dar uma olhada depois nesse vídeo que eu fiz, beleza?

[música] Esse slide aqui é bem interessante. Olha lá, como se tornar um top 1% AI native engineer, né? Então ele vai passar as regras uma por uma. Vamos ver aqui. Beauty meu, faça pouco a pouco, contacting e agent friendly code base, né? uma codigável aos seus agentes de

ar. >> Esse cara aqui é o criador do Cloud Code, né? Ou um deles. Eu também já trouxe aqui no canal as dicas que ele deu recentemente para construir com Cloud Code. Vou deixar o link para você dar uma olhada depois.

>> É, basicamente ele dizendo que esse cara, né, o Boris que criou o cloud code, ele roda de 5 a 10 clouds em paralelo, né? E aí você pode cair na armadilha de querer fazer várias coisas em paralelo também, né? E calma, não é assim. Primeiro você aprende a desenvolver um fluxo agêntico e aí você passa para ir sim trabalhar com ele paralelamente, né? I would say workfow and piece of software agent.

Então, basicamente isso, né? Crie uma funcionalidade e aí você vai colocando funcionalidades que sejam disjuntas ao que você tá fazendo, né? Que elas não tem interseção, que você consiga fazer de forma paralela, né? Tem algo bem importante aqui, pessoal, que a gente vai explorar mais pra frente, mas que já vale a pena mencionar, que é o seguinte: que você vai escolher construir, né? Eu já falei sobre isso aqui no canal, já escrevi na Codecap, eu vou deixar o link pr você dar uma olhada depois, mas é um artigo que eu escrevi baseado nesse princípio. Você consegue fazer várias

coisas em paralelo, mas será que essa é a melhor forma para você aprender? Será que essa é a melhor atitude que você pode tomar? Será que você precisa trabalhar em múltiplas coisas em paralelo? Porque se você não conseguir colocar o seu drive, o seu foco em um projeto e se você se espalhar por múltiplos projetos, vai ficar cada vez mais difícil que você conclua. esses projetos, né? E você vai acabar sendo

tomado até por uma ansiedade de que não, eu preciso colocar esse meu agente para trabalhar, preciso deixar ele trabalhando, o que muitas vezes é bem negativo, tá? Então tomem cuidado com isso. [música]

Então aqui é aquela ideia de você ter uma equipe de multiagente, como eu já trouxe aqui no canal, inclusive, né, mostrando como eu faço um setup no open com multiagente no Slack. Vou deixar o link se você quiser dar uma olhada. Mas é essa ideia, né? cada gente trabalhando em uma coisa e você gerenciando, você orquestrando o que eles estão fazendo ali, seja em vários terminais, seja num ID. >> Isso, pessoal, é um problema bem sério, eu diria. Talvez um dos principais

problemas dessa nova era de programação agênica aqui é você ficar trabalhando com vários contextos ao mesmo tempo na cabeça. Isso é cognitivamente muito custoso, tá? você trabalhar com muitos assuntos, você segurar muitos assuntos na sua cabeça é algo que é extremamente custoso, né, pro nosso cérebro. Então, a gente termina o nosso dia esgotado. São tantas coisas que a gente tá tendo que carregar na memória que isso deixa a gente bem cansado, tá? Então, é preciso

saber trabalhar com esse context switching, minimizar esse context switch na medida do possível ou usar ferramentas que permitam que nós deleguemos essa memória pros agentes sem precisar ficar toda hora relembrando, né, do que precisava ser feito. por exemplo, através de utilizar um software, como é o caso do Obsid, que eu já trouxe aqui no canal, vou deixar o link para vocês darem uma olhada, onde você consegue ter uma memória central e aí talvez focar em fazer o offload das suas memórias naquele markdown e deixar os agentes trabalhando em cima daquele conhecimento que foi transplantado da tua mente concretamente ali para não o computador. Então, tomem bastante cuidado para vocês não esgotarem seus recursos mentais com muito context switching. E de novo, isso concorda com o que eu já falei sobre você saber escolher o que você vai construir, tentar evitar trabalhar em múltiplas coisas ao paralelo se você não souber fazer isso muito bem, que você pode não só extinguir as suas forças mentais, como é não conseguir chegar no resultado adequado. that what described is basically what makes a good manager like a good human manager has nothing to do with like an agent like if you can do that task really well then you also be like human people doing that ones that also have been managers like you know pessoal essa parte aqui dele talvez seja uma das principais uma das que eu mais gostei desse vídeo que é justamente o fato de que quem é um bom manager de humanos vai acabar sendo um bom manager de agentes.

Eu vi isso na prática porque eu já fui engenheiro e manager, hoje eu trabalho como diretor também. E parte do meu trabalho sempre foi gerenciar, orquestrar, coordenar outros programadores humanos, revisar por request, criar tickets, fazer o breakdown de tarefas. Tudo isso que eu já fazia para meus colegas humanos, eu simplesmente passei a ter que fazer para a IA. Então eu tive essa vantagem competitiva, se eu posso dizer assim, de já saber como delegar tarefas para outros desenvolvedores num time. E cada vez mais essa tarefa tem se tornado importante para quem quer trabalhar com múltiplos agentes, porque você ganhou um time de programadores de presente, ele tá aqui disponível para você. E aí, como

que você vai ordená-los? Como que você vai organizá-los? como que você vai orquestrá-los para tirar o máximo do que eles podem te oferecer para espremer aqueles tokens no que você realmente quer construir? Essa é talvez uma das principais coisas que você precisa aprender para saber trabalhar com IA nos dias de hoje. >> E a terceira regra que ele fala é você ter uma codebase que seja agent friendly, né? seja amigável para ela.

Isso aqui eu já falei há 50 milhões de anos nesse canal, que é basicamente a ideia de você ter um repositório que o próprio agente consiga se validar. Como que ele vai se validar? Ele vai se validar, por exemplo, com linter, ele vai se validar com testes unitários, ele vai se validar com type check, ele vai se validar com endest. Então você pode usar uma ferramenta, como é o caso do Test sprite, que é um dos parceiros nossos aqui no canal, que é o MCP, que permite que você escreva toend tests, ou seja, que você dê para ele, pro agente um PRD e ele vai entender o que precisa ser feito, vai criar testes unitários to endando aquela funcionalidade do início ao fim, garantindo que aquela funcionalidade está adequado. Então tudo isso, tanto o uso de teste quanto até o próprio uso de MCPs, né? Então poder

carregar ali com texto externo para eu poder validar a minha ideia, tudo isso são coisas que tornam a sua codebase agent friend. De novo, se você não assistiu meu vídeo das cinco regras de ouro para programar com ya, dá uma olhada na descrição que vale bastante a pena e é uma expansão, né, do que ele passa nessa regra três aqui.

>> Isso é muito legal, pessoal, esses contracts, né, ou seja, como que eu sou permitido de agir é um conceito muito antigo do engenheirate de software que a gente deveria aplicar mais. Inclusive, se você tá acompanhando a minha série criando um site do zero, onde eu crio um app completamente do zero e vou mostrando todo a toda a etapa para vocês e os nossos membros do canal podem ver a série até o final, né? Mas nessa codebase, eu basicamente crio um contrato entre o back end e o front end. Eu comecei desenvolvendo por esses contratos. Daí quando eu precisei criar o end point foi um prompt e ele criou tudo porque os contratos já estavam definidos. O que ele precisava receber e

o que ele precisava retornar já estavam tudo definidos. Então essa ideia de você ter os contratos é o que torna a sua COD base extremamente agent friend, extremamente amigável. O agente não consegue nem errar. Ele sabe por onde que ele precisa operar. Ele consegue se validar. Ele fala: "Ó, não tá no meu

contrato, não consigo fazer". Se ele inventar alguma coisa, se ele alucinar uma função, o type check vai pegar. Então assim, você basicamente elimina as margens de erro, o que torna o seu desenvolvimento muito mais eficiente. Any developer who been knows that read out of date with happ immediately. And so you have these like two descriptions of the same thing. The code says one

thing but the read says completely different thing. If your code has that kind of a situation then the agent will read the read and maybe the code and they'll and they'll ask them like which of these what's the right interpretation? Should I follow the read?

Então aqui essa ideia de que você pode ter o seu código e a sua documentação destinada, o que é mais uma razão para que você, por exemplo, trabalhe com um sistema de memória externa e unificado, como é o caso do obsidian, que eu já falei, né? Você tendo ali a sua visão central, sua especificação, por exemplo, no obsídian da vida, você consegue fazer com que aquilo funcione como uma memória, certo? Que o agente consiga sempre referenciar. Lição três aqui é como tornar um software incrível, insubstituível

taste. >> E aqui, pessoal, é um termo que eu queria trazer pra discussão hoje, que muita gente tem falado de tes. Inclusive no meu artigo sobre o que você vai escolher construir, eu falei que muito do que hoje precisa ser desenvolvido é taste. Tá aqui, ó, dito várias vezes, inclusive, né, com esse outro coach aqui do Paul Graham falando sobre T. Então, eu quero trazer uma coisa, olha que curioso para vocês, tá aqui o tweet original do Paul Graham, né, ele fazendo a previsão dele de que na era da IA taste vai se tornar cada vez mais importante. Taste aqui, pessoal, a gente

pode entender como bom gosto, né? Então, você tem um um good taste, um bom gosto por construir bons app. Se a gente fosse usar alguma literação aqui em português para ficar mais parecido com a ideia, a gente poderia chamar te de tato, né? Você tem tato, você tem, você tá entendendo ali. É algo que é além do que o mero desenvolvimento funcional, certo?

Eu posso construir uma garrafa, um copo d'água e ele vai funcionar como um copo d'água, mas eu posso ter bom gosto, eu posso ter tato para desenvolver ele de uma forma que torna aquilo o melhor copo d'água ou um copo de água mais adequado, um mais aprasível. Eu gosto de usar ele mais do que os outros. Isso é o que a gente tá chamando aqui de taste. É o que a indústria começou a chamar de taste. O Paul Grahan diz que quando você quando qualquer um pode construir qualquer coisa, o grande diferenciador será o que você escolhe construir, que não obstante foi minha inspiração aqui para esse artigo, né? O que que você vai escolher

construir? Mas eu queria trazer uma coisa interessante, porque o Paul Grahan escreveu isso aqui no dia 14 de fevereiro. E aí no dia 16 de fevereiro o Greg Brockman, que é co-founder e presidente lá da Open Ai, ele disse: "Taste is a new core skill". Então, ou seja, desenvolver bom gosto é uma habilidade agora central, não é mais um extra. De novo, isso vai em linha com o que o Paul Graham tá falando. Se o

grande diferenciador passou a ser taste, bom, então isso aqui agora virou uma core skill. Então, estamos vendo aqui o presidente da Opera e um dos presidentes da Opera falando isso, só que aí você naturalmente pode virar para mim e falar: "Tá bom, Rafael, como que eu desenvolvo o bom gosto? Como que você aprende? Você entra na faculdade, desenvolve bom gosto?" E eu queria trazer aqui para vocês, então, a opinião do CEO do Obsidian, que também falou aqui, ó. Então, foi no dia 14, o Paul

Graham, no dia 16 o Greg Brockman e aí no dia 18 o Kepan, CEO do Obsidian. E ele dessa frase aqui que para mim é sensacional. Taste is a story of nuance. Então, bom gosto, né, tato é o aprendizado, o estudo da nuance, do detalhe. E aí essa frase aqui muito interessante, requer que você diminua a velocidade, requires slowing down, requer que você preste atenção nas coisas. Não é com pressa que você vai

desenvolver taste, é aprendendo, é estudando, é prestando atenção nos detalhes que você desenvolve um bom gosto, certo? é tendo uma obsessão por aquilo que você quer fazer, percebendo o que que torna algo bom, o que que torna algo ruim, os pequenos detalhes que fazem a diferença. Isso, pessoal, é taste. E agora o que era prerrogativa de artistas talvez tenha se tornado indispensável para engenheiro de software. Porque se na era onde você coloca um app no ar e esse app consegue ser reverse engineers, né, desconstruído muito rápido, o que vai fazer com que as pessoas se atenham ao que você construiu? é ele ter aquele diferencial,

é ele ter aquele bom uso, aquele componente que dificilmente vai ser um componente que não vai ser humano, tá pessoal? Eu até escrevi isso aqui no meu artigo da Code Cattle, depois vocês leiam aí, o link vai tá na descrição, mas aí eu digo, ó, que taste é um componente novo para quem é tecnicista, né? Não é pro artista, mas para quem trabalha com tecnologia. Porque nós que somos acostumados a trabalhar com tecnologia, nós estamos acostumados a priorizar o funcional em detrimento da forma, o resultado, não a experiência, a eficiência em vez da estética. Então, cada vez mais o desenvolvedor de software vai ter que olhar também para essa área. Beleza, pessoal? Então essa

área não tem jeito, ela precisa ser feita por um humano. O humano é quem vai dar o diferencial, é quem vai dar o taste. Então, por mais que a IA seja responsável por escrever todas as linhas de código, valide todo o seu código, tire screenshot, grave vídeo, rode teste, etc, etc., você ainda tem que tomar as heads de situação em construir um app que poderia ser genérico, como um app que faz com que as pessoas tenham interesse de utilizar. E vamos voltar então aqui para o que disse o querido professor, [música]

>> então assim, você precisa resistir a tentação de falar algo do tipo, ah, isso é algo que eu não tenho, eu não tenho essa essa característica artística. Não, pessoal, isso se desenvolve, tá? Se desenvolve como? Trabalhando, usando, percebendo como as coisas funcionam, percebendo o que torna algo agradável. um app agradável, um produto agradável, você só vai perceber isso usando e gostando daquilo que você tá construindo, tá? Então isso qualquer um

pode fazer. Daí ele vai lá e fala também de experimentação, né? Então você trabalhar, você experimentar, você criar vários, várias coisas pelo prazer de criar, né? De novo, sempre sob o prisma de que você não pode se deixar distrair ou construir várias coisas e não finalizar nada. Mas experimentar pessoal faz parte do processo científico/ra artístico que a gente precisa desenvolver, que é ficar bom em algo fazendo ele repetidamente em diversos casos de uso, em diversos projetos, até que você entenda as nuances, até que você entenda onde que a IA vai bem, onde que ela não vai, onde que o seu produto vai bem, onde que ele não vai. Então,

experimentation, fazer experimentos é crucial para isso. >> E aí, claro, né? Lembra aqui do cara do Cloud Code que criou como um app side project, aí virou o cloud Code. Então, o cara começou a experimentar. Então, é até importante que você tenha espaço para experimentar na sua vida.

Experimente projetos que sejam úteis para você. Quem sabe ele não pode ser uma nova startup, um novo produto, né? Você precisa experimentar, mas você só vai fazer isso se você gostar do que você faz, certo? Se você não gostar, você não vai querer experimentar com aquilo, vai querer experimentar com outra coisa. Então também é muito importante que você ame, que você não esteja aqui na programação, porque ela pode te pagar bem, pode te pagar em dólar, porque você pode trabalhar remotamente. Não, você tem que estar

aqui por causa do amor ao jogo, que você gosta disso. Pelo menos isso é o que vai te diferenciar, certo? E é o que a gente tá tratando no vídeo aqui, como que você se torna um AI native engineer, como se você se destaca, né, no top 1% das pessoas que trabalham com IA. é utilizando essas dicas que a gente tá falando aqui. E aí a última lição que ele passa aqui no vídeo é porque que o mundo ainda precisa de engenheiros de software júnior, certo? Então isso é

para você que talvez esteja desanimado, achando que, né, não vale a pena mais da programação, que a programação vai acabar, que não vale a pena mais fazer faculdade, etc, etc. Mover aqui o argumento do professor

aquilo que a gente já falou, né? Você já tá acostumado a utilizar a programação de uma forma, programar de um jeito. É aquela velha ideia que, como diriam os americanos, de teaching new tricks to an old dog, né? Ensinar novos truques para cachorro velho. É, o cara não quer, não tá muito afim, tem uma resistência, etc.

É algo que o Júnior não vai ter, como a gente já conversou no início do vídeo.

[música] Bem legal, né? Tem essa essa essa boa ingenuidade, né, de olhar as coisas e falar: "Tá, por que que a gente não resolve esse problema?" E aí alguém vai falar: "Cara, já tentou resolver o problema, ninguém conseguiu". E aí você como, enquanto engenheiro júnior, com a cabeça fresca, com os novos ensinamentos, com novos paradigmas, você talvez tenha abordagens que ninguém nunca tentou, né? Então fica aqui também a mensagem para você ter essa good naivy, né? Essa ingenuidade positiva,

né? Ele diz até que é perfeito para um para um fundador de uma startup.

Posso dizer que sou culpado dessa arrogância aqui de realmente querer resolver tudo com software. Faz parte, faz parte de quem engenheiro de software. Pessoal, espero que vocês tenham gostado desse vídeo. Eu achei bem interessante. Eu vou deixar o link aqui na descrição, se você quiser assistir ele com calma depois. Mas o principal

ensinamento que eu queria que você tirasse desse vídeo é que sim, a programação está mudando e a inteligência artificial está introduzindo um novo paradigma. Então, é bastante importante que nós aprendamos a masterizar essas ferramentas, que nós entendamos os novos requisitos de se trabalhar com software. Não adianta mais você ser um programador que fica escondido no seu cantinho só escrevendo COD, porque agora você precisa desenvolver habilidades de manager. Não adianta mais você focar apenas na parte técnica do seu software, porque ele é facilmente desconstruído com IA. Então você precisa desenvolver tas, você precisa desenvolver um bom gosto, um tato, para que aquele seu software seja um diferencial. Não adianta mais você

usar apenas seus conhecimentos de engenharia de software de 20, 30 anos atrás, que a indústria está esperando que você se adeque às novas práticas de Então, espero que você tenha gostado desse vídeo. Ficou faltando alguma outra coisa? Me conta aqui nos comentários. Me conta o que que você achou aqui da exposição do professor Mil Eric falando lá de Stanford, então uma faculdade bem renomada. Me conta se você achou interessante o que os o que o professor expôs aqui. Os links para você ler os

artigos da Codec também vão estar na descrição. Ali eu consigo expandir ainda mais sobre esse assunto. E eu acho bastante importante, pessoal, que a gente entenda como se aproximar da IA. E aí sim, com o mindset correto, com a mentalidade correta, a gente aprende a parte técnica, que é o que nós fazemos nesse canal. Então, se isso é um assunto que te interessa, já se inscreve aqui no canal, curte esse vídeo, compartilhe com seu amigo e a sua amiga que gosta de programar com inteligência artificial.

Não deixa de se inscrever também na Code Capital, é gratuito e eu falo bastante sobre esse tipo de assunto, programação, inteligência artificial, carreira, enfim, muitos assuntos legais lá no Code Capt que viram vídeos aqui depois. Agradeço pela audiência de sempre e até a próxima.