---
video_title: "Como usar múltiplos agentes no Claude Code (Tutorial Completo)"
video_id: ZiWW0mzRc7c
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZiWW0mzRc7c
video_date: 2026-02-12T22:00:39+00:00
video_description: |
  Formação de Orquestração de Agentes ➡️ https://programe.ai/cursos/orquestracao-de-agentes?utm_source=youtube&utm_medium=video
  
  Formação Dominando o Claude Code ➡️ https://programe.ai/cursos/dominando-claude-code?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  
  Você sabia que agora dá para colocar múltiplas instâncias do Claude Code trabalhando juntas como um time? 
  
  No vídeo de hoje, eu testo o Agent Teams com o novo Opus 4.6. Vamos ver na prática como coordenar um team lead e seus teammates para criar uma feature complexa no QuantBrasil, analisando se o custo elevado de tokens realmente compensa o resultado final.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:30 Os “Agent Teams” da Anthropic
  05:17 Quando usar
  07:55 Agent Teams vs Subagents
  10:49 Como configurar e usar
  12:20 Feature a ser implementada
  16:00 Utilizando o Agent Teams na prática
  25:39 Quanto gastou do meu limite
  26:07 Resultado final
  29:19 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=Rw5RqW1GPmM
  https://www.youtube.com/watch?v=Pvc7qCd3cxc
  https://www.youtube.com/live/dZyYtcqeTIY?si=CG-TsvgORSpFgg2X
  https://www.youtube.com/watch?v=E1oQ3yOz7_Q
  
  🔻🔻 Documentação do Agent Teams 🔻🔻
  https://code.claude.com/docs/en/agent-teams
  
  #inteligenciaartificial #claudecode #claude
---
Você sabia que agora é possível colocar múltiplas instâncias do Cloud Code trabalhando no mesmo problema como se fossem companheiros de time? No vídeo de hoje eu quero te mostrar o Agent Teams ou o time de agente que foi introduzido pela Antropic com o lançamento do Opus 4.6. Eu vou te explicar como que o time de agentes se diferencia dos sub agents e eu vou te mostrar uma aplicação na prática que eu já adianto que me surpreendeu bastante. Pessoal, existe algo de particularmente interessante em deixar múltiplos agentes de A trabalharem no mesmo problema.

E a razão muito simples, como a IA é estocástica, ou seja, se você passar a mesma tarefa para o agente de A em diferentes ocasiões, ele pode gerar resultados diferentes. Quando você coloca múltiplas para trabalharem na mesma tarefa, no mesmo problema, você consegue abarcar várias possíveis soluções. Isso é particularmente interessante para aumentar a confiabilidade e a robustez do seu projeto. Inclusive, quando você utiliza um sub agent, como é o caso do reviewer do Codex, é justamente isso que acontece. Você executa uma nova instância daquele agente com instruções específicas, instruções para revisar o código e muitas vezes ele vai identificar problemas no código que ele acabou de escrever.

Então essa abordagem de você passar vários agentes de A pelo mesmo problema, ela é bastante interessante. E aí isso é o princípio pelo qual a Antropic decidiu lançar os agent teams, certo? uma tradução aqui, o time de agentes, na palavra deles, é uma forma de você coordenar múltiplas instâncias do cloud code trabalhando juntas como um time, compartilhando tarefas com mensagens entre os agentes, ou seja, eles se comunicam como se realmente fossem companheiros de time e um gerenciamento centralizado. Então, a gente vai ver quando a gente colocar aqui na prática que os Adient Teams trabalham com um team lead e esse Team lead vai delegando tarefas para os outros agentes. Esses agentes se comunicam entre si e de volta para a central, para o Team Lead.

Beleza? E o principal do Age and Teams é que na mesma sessão você tem o Team Leads coordenando o trabalho, assinalando tarefas e sintetizando os resultados. Só que os teammates trabalham independentemente, cada um na sua janela de contexto e comunicam diretamente um com os outros. Então isso aqui é importante a gente entender, pessoal. Cada instância do Cloud Code vai ter a sua janela de contexto, o que é bem interessante para você não poluir, digamos assim, aquele contexto principal.

Claro, quando você trabalha com muitas tarefas em uma trad, em uma sessão só, a gente entende que rapidamente aquilo ali vai enchendo o contexto. Então, uma forma de você diluir isso é você diluir horizontalmente entre múltiplos workers. Isso permite que cada um tenha o seu contexto. Então, por exemplo, se você cria ali quatro teammates, cada um com uma janela de contexto de 200.000 tokens, você agora consegue trabalhar com 800.000

tokens em vez de ter que ficar compactando toda hora. Evidentemente, você já percebeu, ao fazer isso, você acaba aumentando o seu custo por token, porque você agora, em vez de ficar compactando, você tá, né, é como se você tivesse soltando mais cloud codes, literalmente você tá criando outros terminais e a gente já vai ver isso na prática, principalmente utilizando o Tmux. Então essa abordagem, por mais que seja interessante, ela gasta bastante. E se você viu o meu vídeo onde eu faço a comparação entre o Opus 4.6 e o Codex 5.3,

se você não viu, vai lá depois e dá uma olhada. Eu digo que filosoficamente a Antropic está atrás dos seus tokens. Então ela tá lá colocando, por exemplo, features que permite que você trabalhe num contexto de até 1 milhão de tokens. Ela tá criando o Age and Teams, que favorece você criar várias instâncias do cloud code trabalhando no mesmo problema, mas claro, cada um com seu contexto, então por isso também aumentando o número de tokens. Eles também colocaram o F mode, que faz com que você consiga ter respostas bem mais rápidos, a um custo seis vezes maior do que o normal.

Então assim, a Antropic está indo atrás de quem quer paralelismo. Ela tá indo atrás de quem quer trabalhar com múltiplos problemas ao mesmo tempo, com múltiplas tarefas ao mesmo tempo, que é muitos agentes trabalhando juntos. Beleza? Mas é legítimo que ao apresentar o Team Agents, a gente se confunda com os suagentes, né? Os sub agents.

Uma das principais diferenças aqui é que quando você roda um sub agent, ele trabalha isolado no cantinho dele e ele só retorna para você o resultado. Quando você tem um Agent Teings, você efetivamente consegue controlar cada bonequinho individual, cada agente individual, em vez de só delegar a tarefa completamente, só se preocupar com o resultado. Não é uma instância do Cloud Code, é uma sessão do Cloud Code que você pode lá interagir, direcionar, parar uma tarefa, mandar ele fazer uma outra coisa. Então você tem muito mais controle em cima do que aquele teammate está fazendo, tá? E aí eu vou usar essa nomenclatura, que é o que eles estão usando aqui, tá?

Teammate. Teammate seria companheiro de time, né? Fica um pouco esquisito falar isso em português. E quando que você deve usar um time de agente? Bom, Antropic diz que eles são mais efetivos para tarefas onde a exploração paralela adiciona um valor real.

Lembra que eu falei que quando você passa múltiplos agentes no mesmo problema, muitas vezes eles podem dar respostas diferentes. Quando esse tipo de coisa pode acontecer, quando existem várias abordagens possíveis, é interessante que você utilize o time de agente, porque eles vão, né, trabalhar de uma forma que eles consigam eleger uma resposta final, digamos assim, né? É como se eles discutissem entre si e chegassem numa conclusão final diferente do sub agent onde não há essa troca, beleza? E aí eles dão alguns casos de uso, então fazer research e review, então justamente isso, né? Você investigar diferentes aspectos de um problema de forma simultânea e aí compartilhar e desafiar, né, o achado dos outros.

Então um agente fala: "Ó, acho que a gente deve fazer tal coisa". Outra agente fala: "Não, não, não, tem que fazer isso". E aí eles precisam chegar num consenso, tá? Tá? Então isso minimiza a variância do resultado que você vai ter com seus agentes.

Beleza? Outro caso de uso interessante, novos módulos ou features, né? Então, como cada teammate pode trabalhar num pedaço separado sem pisar no pé do outro, né? Então eles conseguem paralelizar dessa forma bem interessante, né? Debugar com hipóteses que são competitivas entre si, né?

Então, novamente, né? Teammate testando teorias em paralelo, convergindo para uma resposta mais rápido. De novo, aquela ideia de reduzir a variância e cross layer coordination, então coordenação em diversas camadas, então mudanças que, né, precisam tocar ali front end, back end e testes, cada um trabalhado por um teammate diferente. E isso é o que eu particularmente mais notei, tá? Então você vai fazer uma feature, você tem lá o front end, o back end, o B designer, API designer, etc.

O team leader consegue criar tarefas para cada uma dessas personas. Vamos botar agora. Eles dizem que o time de agentes adiciona um overhead de coordenação, ou seja, mais trabalho ali, mais esforço de coordenação e usam significativamente mais tokens do que numa sessão é normal, numa sessão com apenas um cloud code, evidentemente, né? Então eles funcionam melhor quando cada teammate opera independentemente para tarefas sequenciais, edições no mesmo arquivo, né, ou trabalho com muitas dependências, então uma sessão, né, única subagent são mais efetivos. Tem rapidamente aqui a comparação com subagent nessa tabela.

Então, em relação ao contexto, o subagent é dono de todo o contexto e retorna o resultado para quem o chamou. no Agent Tes, então ele também é dono do dono do contexto, só que ele é contexto, só que ele é totalmente totalmente independente. Comunicação, a independente. Comunicação, a comunicação comunicação do subent é ele reporta do subent é ele reporta diretamente pro diretamente pro agente principal, aquele agente principal, aquele que spaw, né, que spaw, né, que criou os sub agents e que criou o sub agents e só essa só essa comunicação, né, unidimensional comunicação, né, unidimensional ali. ali.

Beleza? Já o time de agente, eles Beleza? no Agent Tes, então ele também é eles enviam a mensagem para cada um diretamente. Coordenação, o agente principal gerencia todo o trabalho. No Agent Teams, eles compartilham uma lista de tarefas com uma coordenação automática.

Então você tem lá uma tasklistada pelo Team Lead e aí eles vão, opa, pegando e se comunicando para resolver cada tarefa. Então isso é bem bem legal. Quando que o sub agents é melhor? Quando você quer trabalhar em tarefas específicas, onde apenas o resultado importa. E o agent é quando você tá preocupado com a discussão e colaboração.

Eu dei esse exemplo, se eu não me engano foi no vídeo do segredo do Codex para compactação. Vou até deixar o link aqui para você dar uma olhada depois que é o exemplo de você tá conversando com alguém e você tá delegando uma tarefa do qual você não se preocupa com ela vai fazer aquilo. Você só quer saber o resultado. Então você passa algo para alguém, a pessoa resolve e ela dá o jeito dela de resolver e ela só te retorna. Ó, fiz isso, isso, isso, deu esse e esse problema, acabou.

Isso é o sub, você não tá preocupado com a pessoa vai fazer, você só tá preocupado com o resultado final. Já no Teams é quando você quer uma maior supervisão, o maior grau de inteligência e você quer mais garantia, digamos assim, você quer ver ali a prova do snob, você quer ver ali a linha de raciocínio para você poder e intervir se necessário e fazer com que aquilo flua de forma melhor. Beleza? Muito bem, pessoal. Então agora vamos colocar isso aqui na prática.

Antes disso, deixa eu dizer para vocês que eu testei isso ao vivo no último episódio do Cold Night. Então, se você não viu ainda o Code Night, é uma live que eu faço mensalmente, tá? Eu fiz excepcionalmente no início do mês agora para conversar sobre as mudanças do Opus e do Codex. Eu vou deixar o link para você dar uma olhada depois. É mais de 3 horas de live que eu vou sento com vocês.

Vocês mandam pergunta, mandam super chat. Pessoal que é membro do canal tem prioridade. Então, se você tá assistindo esse vídeo, primeira coisa, já aproveita, já curte o vídeo, né? Claro, se inscreve no canal e se você quiser participar do próximo de Code Knight, tem um link aqui para você se inscrever como membro do canal também. E aí você se tornando membro do canal, você tem prioridade lá nos episódios do Cold Night, além de desbloquear vídeos exclusivos, inclusive a sequência da série criando um site do zero, beleza?

Então aproveita, se inscreve no canal, se torne membro e dá uma olhada lá no episódio 14º do Code Night, onde eu fiz uma demo ali ao vivo. De qualquer forma, eu vou fazer aqui nesse vídeo um vídeo dedicado para isso, né? Então tem lá na live também e tem aqui onde nós vamos testar. Então a primeira coisa que você precisa fazer é habilitar, porque ele é experimental, certo? Então ele é experimental.

Hoje no cloud code você precisa ligar essa flag aqui. E aí você faz isso no settings.jonjason, né? Isso vive globalmente no seu computador. Então se você vier aqui em cloud settings.j,

você vai ver todas as configurações e aqui em ENV, tá vendo? Cloud Code Experimental Agent Teams vai funcionar bem na live. Eu faço isso de uma forma até mais boba, né? Eu simplesmente pego esse link aqui, jogo no cloud Code e falo: "Cara, eh, liga para mim, configura para mim, habilita para mim". Certo?

Então, você pode fazer isso também, mas é mais fácil você ir pelo comando ali, pelo arquivo settings.j. Então você já viu que a gente tá com um time habilitado e aí agora quando você for começar sua própria próxima tarefa, você precisa pedir para o Cláudio explitamente criar um time de agente, tá? Então eles dão até um exemplo aqui, ó. Vamos ver esse prompt que eles falam.

Eu estou projetando uma ferramenta de CLI que ajuda desenvolvedores a traquear to comment ao longo das suas code babies, né? Crie um time de agente para explorar isso por diferentes ângulos. Um teammate com iux, outro com arquitetura e um playing, né? Um brincando de advogado do diabo. É mais ou menos essa ideia que ele passa aqui.

Claro que aqui eles foram bem, né, específicos em faló cria, um teammate para isso, um teammate para aquilo, um teammate para isso. Então você já viu quão poderoso isso pode se tornar. No nosso exemplo aqui, eu vou passar, vou deixar isso a cargo do cloud. Eu mostrei lá na live, eu dei um sneak pick aqui do que eu tô fazendo no Cont Brasil em relação a um app desktop, beleza? Então eu tô criando um app desktop aqui, que é um app Electron, que basicamente se conecta com Codex App Server.

Se você quer que eu fale do Codex App Server, me conta aqui nos comentários, porque esse é um assunto muito legal. Então eu consigo me conectar aqui no Conte Brasil através dessa interface que está conectada via Codex. Sim, eu estou usando a minha conta do chat EPT. para usar a IA aqui. Então, eu posso conversar com a IA e ela vai me responder aqui usando o Coldex por trás.

Então você até vê que o agente já entende que ele é agente do Conte Brasil, né? Ó, que que você quer? Que é preço, retorno, momento, correlação, regressão, etc. Então, é uma funcionalidade que eu tô colocando aqui nesse app desktop, né? Então posso chegar aqui e pedir quero o gráfico de candle de vale três.

Então eu posso chegar aqui e passar instruções para ele e ele vai me retornar, né? Ó, beleza? Ó como foi até rápido, né? Rapidinho. Ó como funciona bem legal aqui.

Criou aqui o gráfico, né? para eu poder analisar e fazer minhas análises quantitativas aqui. Se você quiser testar o Cont Brasil, isso aqui tá em beta, calma, esse produto ainda não tá lançado, mas se você quiser testar o Conte Brasil, o link para você testar vai tá aqui na descrição. Pois bem, então eu quero continuar colocando features aqui. Essa feature a gente fez ao vivo lá na live e eu quero fazer uma outra agora.

Que que eu queria fazer? tem uma funcionalidade lá no Cont Brasil Web que é fazer o screening de indicadores. Então é basicamente você seleciona, né, as carteiras que você tá trabalhando e você seleciona uma regra. Então sei lá, quero ver todos os ativos cujo IFR14 estão menores ou iguais a 30, tá? IFR é um indicador e aí você usa isso para filtrar ativos baseado numa regra quantitativa.

E aí tá aqui a lista dos ativos. Eu posso comparar, posso colocar end or, né? fazer uma comparação aqui, mas você vê que isso é meio complicadinho de mexer na interface, né? Seria legal se eu conseguisse chegar, por exemplo, aqui e falar algo do tipo eh me liste todos os ativos cujo IFR14 é menor que 30, certo? poderia pedir isso e aí isso poderia se traduzir para isso aqui.

Era isso que eu queria fazer hoje. E como é uma fit relativamente complexa, eu queria utilizar o agents, né, pra gente ver como que ele vai tomar essa abordagem, como que ele vai tentar resolver esse problema, porque ele tá tentando portar uma fit que existe lá na web para um outro app desktop, já existe um backend, isso já existe toda a parte da IA, etc. Então é uma integração relativamente complexa abstrair essa UI aqui que a gente tem nessa UI de linguagem natural, beleza? Então, espero que vocês tenham entendido que eu vou aplicar o Agen Te trabalho mais complexo, certo? Por isso que eu acho que o Age and Teams ele é um bom candidato para isso.

Antes da gente começar, eu quero mostrar para vocês aqui o meu limite, beleza? Eu tô aqui com 14% da minha sessão do cloud code utilizada, da minha sessão de 5 horas, né? E semanal aqui 24%. Então eu tô no plano cloud max de $, então tenho relativamente é bastante contexto. Aqui eu tenho utilizado mais o Codex App, como eu já falei em outros vídeos, né?

Inclusive, se você quer dar uma olhada em como eu tô utilizando o app do Codex, dá uma olhada aqui no vídeo que eu fiz sobre uma nova forma de programar. É bem interessante, mas vamos deixar notado aqui enquanto que tá. Vou até anotar aqui, ó, para depois quando a gente terminar a feature a gente ver quanto que ele gastou. Deixa eu vir aqui para o Quant Brasil, né? Vou inicializar uma versão do cloud e aí eu vou mandar o seguinte prompt.

Muito bem, pessoal. Então, mandei um prompt bem grande aqui. Basicamente expliquei para ele o que eu já tinha falado para vocês. Então, eu falei que eu quero adicionar essa nova feature que atualmente eu tenho ela no desktop. E olha aí, enquanto eu tava falando, olha isso aqui, pessoal.

Vocês já viram? Viram isso aqui que aconteceu? Eu não, eu não botei a mão em nada, tá? Ó, enquanto eu tô falando, ele me lançou três novos teammates. E você viu que cada um abriu aqui em uma tela nova?

Isso aqui é uma tela do Teux, tá? Eu uso ox para configurar o meu terminal e aí por isso automaticamente ele já se integrou com ox e lançou vários agentes, tá? Então o próprio team team leader, né, ele criou um web explorer, um backend Explorer e um desktop explorer. Então um vai explorar como funciona a funcionalidade na web, outro vai explorar como que tá implementado no backend e outro vai explorar a arquitetura do desktop. E aí dessa forma agora a gente tá, ó, paralelizando.

Beleza? Só que vejam, são três instâncias diferentes do cloud Code. Se eu quiser falar alguma coisa com desktop, eu posso falar, ó, posso mandar aqui, né, o MCP, enfim, por exemplo, pro web, eu posso falar para ele, ó, is the design principe. Poderia falar com ele aqui e ir interagindo à medida que eu tô vendo o que ele tá fazendo, certo? Então, muito interessante isso.

Você vê que a gente mantém aqui um team lead, ó. E o team leader aqui embaixo ele fala, ó, três teammates, cada um deles aqui, cada um com seu próprio contexto. Beleza? Ele vai agora fazer a live. Então, deixa eu terminar aqui, né?

Eu disse que eu tava querendo cortar essa funcionalidade que existe lá na web e que eu quero poder perguntar coisas como liste todos os ativos com IFR1 menor que 30 ou liste todos os ativos com IFR2 menor que 15 e que estejam subindo hoje. Então, a clause end, né? Então, o operador lógico goleando, uma condição e a outra, uma condição e ou a outra. Então, eu quero isso possível também. Falei que a gente deveria reutilizar o máximo de código backend possível, ser inspirado pela UI, mas que o usuário tem que usar linguagem natural.

Basicamente isso. E enquanto eu tô falando aqui, a gente vê que eles vão terminando de forma independente. Então, ó, o Web Explorer já disse, ó, já entendi como funciona. Deixa eu enviar as minhas descobertas para o Team Lead. E aí, ó, Message Cent lead.

Então eles estão se comunicando, beleza? O nosso amigo Desktop também tá terminando e o back end está aqui, né? Também terminando. Eles estão retornando lá para o Team Lead. Aí aqui, ó, eu consigo ver exatamente a análise.

Então isso é diferente do sub agent que eu não consigo ver direito, tá? E aí, olha que legal, o próprio cloud, ele sem que eu mandasse no plan mode, ele entrou no plan mode. Então ele vai criar um plano com cada agente olhando por um prisma diferente e eles vão convergir em um plano de implementação. Isso aumenta significativamente a chance de sucesso, pessoal, muito mesmo, porque agora a gente tem, né, a e a olhando cada um com o seu foco específico. Interessante aqui que mesmo faltando algumas informações, o próprio Team Lead é capaz de ir lá e buscar.

Então ele falou: "Ó, deixa eu ver como funciona o Get Prices." Então ele não é só um coordenador também, ele consegue trabalhar. E a gente consegue ver, ó, tudo que o o backend achou, tudo que o desktop achou e o que a web também fez. Então, bem legal mesmo. E agora ele tá completando o plano.

Você vê que é um plano que vai tá rodando aqui por quase 5 minutos, usando quatro agentes separados. Enquanto ele termina aqui, ó, o meu agent mode, ele automaticamente fez esse esses painéis separados, né, nesse modo aqui, split pen, porque eu já estava no, tá? Então, se você tá usando ou no Iterm 2, ele automaticamente já faz isso. É, ele até dá uma uma configuração pro TMUX. Isso aqui para mim funcionou out of the box, pessoal.

Eu não precisei mexer em nada, tá? Então, não sei como vai ser para quem não usa ox aqui, né? diz que você pode, ele roda no seu próprio terminal e você pode apertar aqui shift, up, down para selecionar o teammate. Mas se você puder instalar o Teamuxs, essa experiência fica muito muito smooth. Muito bem.

Além disso, ele ainda quis fazer três perguntas, tá? Pergunta aqui para ele, ó. Para o screening, eh, o padrão deve ser filtrar todos os ativos, todos os ativos ativos, ou deve o usuário restringir o universo dos ativos, né? Então, por que que ele tá dizendo isso? Porque aqui na UI eu limito para o as carteiras, né?

E aí, só que aqui ele diz, né? Pô, né? No com a linguagem natural é parece natural usar all stocks, né? E aí eu vou falar stocks. Beleza?

Vamos com todos todos os ativos. Quando o usuário falar ifr sem o período, devo fazer o def ou perguntar. Vamos fazer aqui um vou deixar o deffo 14. Então, basicamente isso. Então, o Cloud ainda precisou confirmar duas coisas.

Eu usei as recomendações dele e aí ele já criou aqui um plano bem grande. Olha isso, pessoal. Um plano bem grandão aqui. Posso até vir aqui e aumentar aqui no Mas, ó, falou o que que ele vai reutilizar, o que que o desktop tem que fazer, o que que o back tem que fazer, o resumo dos arquivos vai modificar, enfim, muita coisa bem completão aqui mesmo. E aí tá aqui o resultado, o que que ele vai fazer, beleza?

Então, eu não vou me preocupar muito aqui com eh o código, tá? Eu quero mostrar para vocês a funcionalidade do Agent Teams. Então, vou vou aceitar aqui o plano como tá. E aí, vamos ver agora o que ele vai fazer. Ó, primeiro, o que que ele fez?

Ele tá matando os teammates que já existiam e ele provavelmente vai criar teammates separados para implementação, tá? Deu um bugzinho aqui no meu teams, pessoal. Então você já vem aqui que ele tem uma certa limitação aqui. Então ele começou a implementação e você vê aqui, ó, que ele até falou: "Three teammates shut down graceful". Então ele matou aqueles teammates, não precisa mais dele, porque aqueles teammates eram o quê?

Eles eram teammates para exploração, né? Agora ele tá na parte de implementação e ele não precisa mais daqueles teammates. Vamos até ver se ele vai criar teammates separados para implementação ou se agora ele consegue fazer sozinho. Já até vi aqui que ele disse, ó, que vai criar tarefas e usar o time para paralelizar o back end. do front end work.

No momento ele começou a mexer e não criou tinta. Eu vou deixar ele trabalhar, né? Já aconteceu comigo dele não criar e eu parar e falar: "Cara, vai lá e cria o seu outro teammate". Tá? Mas eu vou até deixar aqui para vocês verem como que ele trabalha, se realmente é necessário ou não.

Eu até vi aqui, ó, que tem as tarefas, olha que legal, as tarefas têm bloqueio entre si, tá vendo? Tem dependências, ó. E falando que uma determinada um end point aqui é bloqueado por uma das tarefas. Bem interessante isso aqui também, como ele é capaz de coordenar inclusive as interdependências entre as tarefas, principalmente depois dele fazer um planejamento adequado, né, pessoal? Olha que coisa interessante aqui, né?

Primeiro, ele não criou um time de agente paralelo, tá? Ele tá trabalhando ali sozinho. Porém, olha que legal, ele disse aqui que ia trabalhar em paralelo, ó. Ele falou: "Deixa eu marcar essa tarefa dois como feita e vamos trabalhar na três e na cinco em paralelo." Beleza?

Então, ele disse que ia trabalhar em paralelo. Eu não sei se ele tá trabalhando. Eu acho que ele não tá, ele acabou não criando. Eu poderia parar ele aqui agora, né, e falar para ele trabalhar em paralelo, mas como já tá perto do fim aqui, eu vou deixar. Tem um porém, ó.

Tá vendo que o contexto aqui tá se aproximando do fim, ó? Se aproximou do 10%, então esse é o problema de você trabalhar sequencial. Se ele tivesse disparado múltiplos agentes, essa trad, essa sessão principal aqui do Team Lead não teria enchido tão rápido. Então, eh, quando você separa os agentes, você consegue ter muito mais autonomia sem perder a qualidade, já que a compactação da Antropic não é tão boa quanto no caso do chatt, como eu já mostrei no vídeo que eu recomendei mais cedo, beleza? Então, isso aqui é um problema.

a gente tá tá chegando perto de terminar e tá chegando perto de acabar o contexto. Se a gente precisar fazer uma autocompactação, a gente vai ver uma degradação de qualidade aqui, né, que é bem, né, não é não é desejável, principalmente que se aproxima do final da tarefa para ele não perder ali o fio da meada. Vamos ver se ele consegue terminar com esse restinho de contexto que ele tem. acho que não vai dar não. 5%.

Ah, diz que finalizou. Agora é só rodar teste. Caraca, no bico do corvo, pessoal. A gente vai terminar aqui, ó, no bico do corvo aqui com 3% de contexto, praticamente lá no finzinho. Tô usando uma skill chamada napkin, que eu mostrei lá na live também, onde ele vai salvando coisas que funcionaram para ele aprender, consistente do próprio agente.

E olha só, ele tá rodando a 8 minutos e 30 segundos só de implementação, tá? fora o tempo de de planejamento. E aqui ele finalizou 8 minutos e 31 segundos, 2% de contexto, algumas coisas interessantes, tá? Vamos lá. Primeiro, ele não soltou o agent para implementação.

Então, já fica aqui a primeira dica para você. Fale explicitamente, múltiplas vezes. Se ele começar a perceber que ele não vai soltar para ele e fala para ele soltar o entantin, senão ele pode não soltar. Beleza? E ele disse que fez.

Então, vamos testar aqui agora de novo. Não tô tão preocupado aqui na implementação, tá? Tô utilizando aqui o OP 4.6, que é um modelo bem competente, mas eu tô preocupado em mostrar para vocês o uso do Aantin. Já dá para ver que uma das principais coisas que ele faz é o planejamento.

Então você ter múltiplos agentes planejando é muito bom. A implementação foi muito tranquila, pessoal. Foi ali, né, sem fazer nenhuma intervenção. Só precisei dar duas respostas ali que ele perguntou, que eu aceitei as recomendações dele e ele basicamente trabalhando aqui de forma autônoma. Beleza?

Deixa eu mostrar aqui então quanto que a gente gastou de contexto. Então, ó, lembra? Tava 14,24, foi para 41% e 26, então gastei 2% no meu limite semanal nessa feature e gastei de 14 para 41, 27% do meu limite de horas. Como eu tô no plano max que tem cinco vezes mais limite do que o plano de 20, se eu tivesse no cloud de $ia conseguido fazer isso, tá? Por isso que eu digo que para quem só tem $ adianta utilizar o cloud code.

Você vai só se frustrar, não teria conseguido nem terminar essa tarefa. teria estourado. Beleza? Muito bem. Então, vamos ver aqui o resultado final.

Deixa eu vou até matar aqui o servidor, ligar ele de novo e eu vou passar justamente o exemplo. Deixa eu ver até se ele recomenda algum aqui. É, ele não falou nada, né? Então, deixa eu simplesmente criar uma nova sessão aqui e falar liste todos os ativos com IFR14 menor que 30. Certo?

Vamos enviar essa tarefa aqui para ele, né? de novo. Tô usando o Codex por trás dos panos aqui. E aí, olha lá, ele já entendeu. Vou rodar um filtro de mercado usando screen assets.

Beleza? E bom, ele chamou o screen Assets, mas veio vazio, né? Bom, veio vazio aqui, né, pessoal? Então, aparentemente ele foi capaz de chamar a ferramenta, mas a ferramenta não fez o que deveria, tá? Então eu vou até aproveitar aqui, vou mandar para ele, vou falar assim para ele, só que agora não vai ter jeito, ele vai estourar o contexto, né?

Copiar aqui alguns dados de debugar. Pessoal, olha a importância do context engineering, tá? ele não tá conseguindo resolver, tá voltando tudo vazio. E aí ele tava fazendo a busca passando o asset type como stock, só que lá tá como B3 no banco de dados. E aí, como eu tenho o MCP do Postcl, ele foi capaz de rodar aqui uma query para buscar e identificar, cara, o tipo não era esse.

E aí ele tava filtrando com o tipo errado, por isso tava vindo sempre zerado, né? Eu falo que o context engineering é a principal skill, porque você dando para a capacidade dela se corrigir, ela consegue se corrigir de forma bem mais fácil, tá? Basicamente era esse o problema. Ela não errou, digamos assim, a lógica. Ela errou por ter usado um valor que tava no banco de dados e aí ela não teve como saber de cara, né?

Então, deixa eu criar aqui uma nova sessão, listar todos os ativos com IFR14 menor que 30. E agora ela deve ser capaz de conseguir lá e trazer os ativos corretos, tá? Aí você viu, ele já pegou aqui, ó. Vou filtrar B3 ativas. E tá aqui.

Olha lá, pessoal. Olha a tabelinha. Justamente aquelas que a gente tinha achado, A, A, GX, etc. Cadê? Vamos voltar lá, ó.

A R, AGX, etc. Então, muito bom, pessoal. Muito bom feito. Claro que dá para melhorar aqui, claro que dá para melhorar algumas coisas, mas olha lá a funcionalidade feita utilizando o an planejamento e depois a implementação foi praticamente direto. Só precisei fazer uma intervenção com erro que eu nem diria que foi tanto um erro de lógica, foi mais um erro de falta de dado que a conseguiu se corrigir.

Então eu fiquei positivamente surpreso pelo Agent Teams. Eu achei bem legal. A IX é muito boa, principalmente se você usa o Tux, ele realmente consegue fazer planejamentos bem interessantes e você consegue ter resultados bem surpreendentes, em que pese o fato de que vai gastar mais dos seus tokens. Então o Opus 4.6 ele é beberrão, pessoal.

Não tem jeito. Se você quer economizar token, vai lá pro Codex, paga o plano de 20 do Codex, paga lá o Open Code ou não paga o open code, só instala o open code, utiliza com com modelos gratuitos, enfim, tem alternativas. Mas se você quer o OP 4.6, que é de fato sim um dos melhores modelos, se não for o melhor, vai disputar ali com o Codex 5.3, ganhando em alguns casos, perdendo em outros.

Mas se você quer utilizar os melhores modelos, você vai ter que deixar ali uma graninha na mesa, porém você resolve. Você viu, colocamos uma feature aqui que me deu muito tempo para implementar na web. Em questão de 10, 15, 20 minutos. com uma ou duas intervenções, ela tava funcionando bonitinho. Espero que você tenha gostado desse vídeo.

Se você gostou, já te peço, por gentileza, se inscreve no canal, curte, compartilhe com o seu amigo que gosta de utilizar o Cloud Code, compartilhe com o seu amigo que gosta de utilizar o Open Code, o Codex, todo mundo que gosta de programar com ar, esse canal é para vocês. Agradeço a audiência de sempre e até a próxima.