---
video_title: "O novo Composer ficou barato demais para ignorar"
video_id: 7Jl7sz3pzWY
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Jl7sz3pzWY
video_date: 2026-05-21T22:00:20+00:00
video_description: |
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  Cursor Composer 2.5 e Gemini 3.5 Flash chegaram quase ao mesmo tempo prometendo mais velocidade, mais inteligência e desempenho competitivo contra modelos como GPT 5.5 e Opus 4.7. Neste vídeo eu comparo os dois lançamentos, olho benchmarks, preço, velocidade e testo os modelos na prática para entender qual deles faz mais sentido como daily driver.
  
  O teste foi feito em uma tarefa real de frontend comparando como cada modelo implementa a mesma mudança, quanto tempo leva, quanto contexto consome e quanto custa no total.
  
  A tese do vídeo é simples: velocidade isolada não basta. Para escolher um modelo de programação com IA, você precisa olhar qualidade, custo, latência, comportamento no agente e eficiência real no fluxo de trabalho.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  00:30 Cursor + SpaceX
  02:00 O Composer 2.5
  05:22 Preço do Composer 2.5
  06:36 O Gemini 3.5 Flash
  09:40 Preço do Gemini 3.5 Flash
  12:43 O teste de comparação dos modelos
  16:36 Testando no Composer 2.5
  18:55 Validando a implementação
  23:55 Testando no Gemini 3.5 flash
  28:54 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 50% de desconto no primeiro mês do Cursor 🔻🔻
  https://cursor.com/referral?code=Z5VSRTC8TPJ7
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=HiYuvQWeCYY
  https://www.youtube.com/watch?v=u0AmA7DNog8
  https://www.youtube.com/watch?v=wF15C3IPCCc
  
  🔻🔻 Anúncio Composer 2.5 🔻🔻
  https://cursor.com/blog/composer-2-5
  
  🔻🔻 Anúncio Gemini 3.5 Flash 🔻🔻
  https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-5
  
  🔻🔻 Cursor evals 🔻🔻
  https://cursor.com/evals
  
  #cursor #gemini #claudecode
---
Nos últimos dias, dois dos principais laboratórios de inteligência artificial anunciaram atualizações de seus modelos. Claro que eu estou falando do cursor anunciando o Composer 2.5 e o Google anunciando o Gemini 3.5 Flash. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te contar tudo que mudou em cada uma dessas atualizações, comparar esses dois modelos, claro, fazer testes práticos com eles e responder a pergunta: será que algum desses modelos tem potencial de se tornar o seu daily drive? Pessoal,

essa atualização do Composer 2.5 me interessa bastante, porque é a primeira atualização, o primeiro lançamento do time do cursor depois da parceria que o cursor firmou com a SpaceX lá do Elon Mosca, né? Né? A gente pode até ler aqui, a parceria aconteceu no dia 21 de abril de 2026 e o novo modelo foi lançado, né, a atualização menos de um mês depois, tá? Então, vi, então vejam que eles não perderam muito tempo, tá? E

a ideia aqui então era basicamente utilizar o compiled SpaceX tem, né? O El Musk ele tem dinheiro infinito, tem bastante computador para disponibilizar e claro a gente sabe que o Grock, né, os modelos lá, né, da XAI não são muito competitivos, pelo menos na parte de programação. Eu francamente nunca nem testei e não conheço quem usa eles profissionalmente. Eu sei que tem gente que gosta, eu sei que pode ser até um bom custo de benefício, mas a verdade é que pouca gente usa, certo? E assisti até um movimento interessante do El Musk de fazer essa parceria com o cursor e agora a gente tá vendo essa parceria da frutos. Confirmado inclusive pelo

próprio Elon Musk. No lançamento do cursor, ele disse, ó, foi parcialmente treinado no Colossus 2, né, as máquinas lá do próprio Hello Musk lá da XAI. E aí vamos dar uma olhada aqui então no post de lançamento, porque esse lançamento aqui é bem interessante, tá pessoal? Eu fiquei positivamente surpreso, já adianto com vocês que pelo menos no papel o lançamento do Composer 2.5 parece ser melhor do que muita gente tá achando, tá? Então eles dizem que é uma

melhora substancial em inteligência e comportamento frente ao composer 2, né? Eu falei na ocasião da atualização do cursor 3.0 que o Composer 2 tinha se tornado um modelo bem decente e que o cursor tinha passado a ser um excelente custob benefício, principalmente depois que a gente viu o Codex aumentando o preço. E o Cloud Code a gente nem precisa falar, né? Se você quiser dar uma olhada lá no vídeo que eu fiz do cursor 3.0. Então aqui basicamente estão

dizendo que é uma melhora significativa frente ao composer 2. Nos benchmarks realmente parece ser, né? Então, no terminal bench ele sai de 61% para 69. No SWE Bench ele sai de 73 para 79. E no cursor BCH, né, que é um benchmark deles próprios, que a gente já vai conversar sobre isso aqui, ele sai de 52 para 63.

Interessante é que no cursor Bentch, curiosamente, né, o modelo do cursor é o que mais se aproxima dos frontier, né, daqueles principais OP 4.7 e GPT 5.5. Mas olha que legal aqui, eles melhoraram o composer aumentando o treinamento e gerando mais ambientes complexos de reinforcement learning, apresentando, né, introduzindo novos métodos de treinamento, de aprendizado, perdão. E aí, além de dizerem que melhoraram 2.5

em tarefas mais difíceis, eles também melhoraram e aspectos comportamentais do modelo, como o estilo de comunicação e a calibração de esforço, né? Essas dimensões não eram muito bem capturadas nos benchmarks atuais, mas eles percebem que ele isso realmente importa na utilidade do dia a dia. De fato, né? Você tá utilizando ali a IA, a forma como você interage com ela muitas vezes é underrated, é subestimada. Até por isso muita gente vai preferir os modelos do cloud code que se comunicam, né, melhor ali com o usuário do que costuma ser o Codex, apesar deles terem feito progresso nessa área, tá? E agora uma

coisa interessante aqui, pessoal. O Composer 2.5 se torna um candidato bem relevante a se tornar um modelo para você usar no dia a dia, quando você coloca na equação também o preço, tá? Então, olha só, aqui a gente tem essa essa tabelinha de custo médio por tarefa, né? Eu composer 2 vocês estão vendo que é um custo bem baixinho, né?

Tá aqui, ó, na esquerda um custo baixo, né? Por exemplo, mais baixo do que o GPT 5.5 low, que o Opus no low, mas o resultado dele também era baixo, né? E aqui a gente tem o composer agora até ligeiramente mais barato, né? Ou talvez próximo assim da mesma coisa, só que com ganho de qualidade muito maior, tá?

Inclusive no benchmark do cursor mais barato e até mais eficiente do que o Opus 4.7X High e o Codex High, né? Então, perdendo somente para os modelos flagship no máximo de inteligência, só que ainda sem uma fração do custo, tá? Agora, uma coisa que eu fiquei bem impressionado aqui é que basicamente eles só deram um update mesmo no composer 2. Eles continuam utilizando o mesmo checkpoint lá do Kim K2.5. Então

continua sendo o modelo baseado no Kim K2.5, nem no 2.6 eles mudaram, só que colocando aqui mais treinamento, né? E aí a gente tá vendo aqui o impacto que faz essa parceria com o Space XI que eles estão dizendo, né? basicamente eh permitindo que eles utilizem muito mais computação para treinar o modelo em técnicas mais avançadas de machine learning, tá? Então bem legal isso aqui

e o resultado bem interessante. Vamos pro que interessa aqui de preço, pessoal. O preço do Composer 2.5 ele é bem adequado, tá? Ele vai estar a 50 centavos por milhão de input token e 2,50 por milhão de output input token.

Já que a gente tá comparando eles, ou pelo menos o próprio pessoal do cursor comparou com GPT 5.5 e com Ops, vale a pena a gente dar uma olhada no preço, tá? Então, olha só, ele é 2.5, ele é 12 vezes mais barato do que o GPT. Impressionante se ele realmente sustentar essa performance que ele tá prometendo 12 vezes mais barato e 10 vezes mais barato que o OP. Então, de

fato, a gente tá falando de uma fração, né, do do preço de 8 a 10% do preço para entregar supostamente um nível similar, tá? E aí ele também sai com uma variante mais rápida, né, que consegue entregar o mesmo modelo, só que de forma mais rápida a 3 por milhão de input e 15 por milhão de output tokens. ainda assim saindo mais barato que o Opus e nesse caso ainda saindo metade do que é o GPT 5.5. Essa informação de que eles estão oferecendo um modelo mais rápido é relevante. Por quê? Porque nós vamos

comparar esse lançamento com o Gemini 3.5. E o Gemini 3.5, pelo menos na versão flash, até o nome já indica para você que o que eles estão se preocupando principalmente é com velocidade, né? Então o Gemn 3.5 flash, ele é bem

rápido. Esse lançamento também promete uma velocidade bem incrível, tá? Então destaques do benchmk aqui do Gemini 3.5 flash. Obviamente a gente não vai ter o do cursor band aqui, mas a gente tem é os principais que nós vimos, né? O

terminal band e o SWE BCH, certo? Aí aqui a gente vê uma melhora, né, do 3.5 flash frente ao três flash, inclusive batendo o 3.1 Pro, né? Então, teoricamente você nem precisaria utilizar o Gemini 3.1 Pro mais aqui. E

eles comparam aqui com Sonet 4.6, né? Não nesses dois benchmarks, mas aí no GPT 5.5 e no Cloud Opus. Eh, ele seria melhor aqui, né, do que o Opus 4.7 no

terminal BCH, mas perde dos dois no SWE Bench Pro. Então também é um modelo para se comparar, pelo menos na visão do Google, com Opus e com o GPT 5.5. Na prática, a gente precisa saber se isso vale a pena e se isso, né, se sustenta, tá? Vocês estão vendo que esses modelos estão tentando competir entre si. Eu

falei no vídeo onde eu respondo a pergunta se vale a pena utilizar uma IA local para programar. Dá até dar uma olhada aqui se você quiser das prateleiras dos modelos, né? A gente tem a prateleira um com o Opus e o GPT. A gente tem a prateleira dois ali, que seria aqueles modelos open source, né, chineses. Aí a gente tem o Kim, por exemplo, até o Gem Knight pode incluir aqui. Se você não quiser colocar ele na

prateleira um, eu particularmente não coloco. E se o composer é construído em cima do Kim, a gente pode poderia colocar ele nessa prateleheira dois. E claro, temos a prateleira três, que seria a prateleira dos dos modelos open source, que você conseguiria rodar numa máquina eh pessoal, né, no caso numen 3.6, por exemplo, tá? Então vocês vejam que eles estão tentando batalhar pela primeira prateleira, certo? E aqui a

gente chega no ponto crucial do 3.5 Flash. Ele é inteligente, né? Então a gente tá vendo aqui, ó, o índice de inteligência. Então ele tá num índice similar ao que seria o OP 4.7 no máximo,

abaixo do GPT 5.5, como eles mesmo reconhecem. Só que se a gente for olhar a latência, cara, olha isso aqui, né? Ele tá quase a 300 tokens por segundo, então é algo abissal, né? Então é muito rápido mesmo você rodar o 3.5 flash, o

que em alguns casos faz bastante diferença. A gente viu o composer inclusive surgindo com essa proposta de ser rápido, evoluindo agora para ser mais acurado. E a gente tá vendo aqui o Flash também indo nessa direção, tá bom? O Google mesmo diz que é um modelo para tarefas agênticas, tá? Eu vi algumas pessoas dizendo: "Ah, mas ele não é feito para programação, não é verdade", tá? Inclusive, eles dizem aqui que

atualizaram Haris do Antig 3.5 seja essa esse motor ali por trás. né, do Har. Tá agora, pessoal, não é coincidência que esse anúncio do Google aqui termina e você não acha, pelo menos eu não achei aqui, a menos que eu esteja viajando aqui, eu não achei o preço, tá? Não tem o preço de quanto custa o Gemnight Flash aqui, mas se a gente vê na trad de anúncio do 3.5 Flash aqui no Hacker

News, um bom samaritano já fez o trabalho de colocar a evolução dos preços do Flash ao longo do tempo, tá? Então, olha só, o 2.5 flash, ele saiu a 30 centavos a 2,50. O 3.0 flash, que era a versão que a gente tava anteriormente, saiu a 50. E agora o 3.5 flash que

acabou de sair, sai a 1,50 de input tokens e a $9 de output token. Então se a gente for comparar aqui com o composer, ele é três vezes mais caro no input tokens e quase quatro vezes mais caro no output token. Então ele é um modelo três vezes mais caro do que o compose. Isso precisa ser colocado em perspectiva. E também ele se aproxima dos preços dos modelos Frontier, beleza?

Ele é três vezes mais barato ainda do que é o Opus e do que é o GPT 5.5, mas aí se você quer comparar um com o outro já perdeu um pouco. El já não é mais 10 vezes mais barato, né? Vai se torno três vezes mais barato. Então ele realmente precisa compensar a velocidade se ele quer comparar com os modelos frontier, né? Os modelos de primeira prateleira. E

aí se a gente vier aqui então para o Twitter, a gente vai achar esse post aqui do Michael Truel, que é o CEO do cursor, incluindo o Gem Flash lá no cursor Bentch, né? é o benchmark dele que a gente falou mais cedo. E ele tem esse gráfico aqui bem é bonitinho, até interativo. A gente consegue ver que o composer 2.5 tá bem na fita, né? Olha,

um custo baixo por um bom resultado. Atrás apenas aqui do Opus no Max e do GPT no X High. Claro, pessoal, lembre-se que isso aqui é um benchmark do cursor, tá? Então olhem para isso aqui com uma certa desconfiança natural aqui. Mas se a gente for olhar o GM 3.5 Flash, ele

não tá tão bem não, tá? Ele tá aqui, ó, caro, relativamente caro, né, para um desempenho bem médio, até bem próximo ali do que seria o Kim 2.6, tá? E se a gente for comparar preço, né, vamos botar aqui o Kim, por exemplo, pra gente ver o preço dele. O Kim 2.6 ele é três

vezes mais barato do que é o Flash, tá claro? Flash tá um pouquinho melhor no papel aqui, mas bem pouco, né, para a diferença que a gente tá falando aqui. Então assim, em questão de preço, o Gemini Flash não impressiona mais tanto quanto impressiona o cursor Composer 2.5. Sim, se a gente for olhar o próprio benchmark do cursor, eles estão bem longe, estão em categorias diferentes, né? Eu até tentei fazer a comparação

aqui, pessoal, do benchmark que o cursor mostra e o que o Gemini mostra, mas eles estão mostrando eh benchmarks diferentes, tá? Por exemplo, aqui o próprio terminal Bch é 2.1, aqui é 2.0, enfim. Então não vai dar pra gente fazer essa comparação. A gente vai ter que

ficar com a palavra do pessoal do cursor, pelo menos do benchmark dentro. Beleza? Então primeiras impressões é que antes de colocar esses modelos na prática é composer no papel impressiona, o flash no papel não impressiona ou pelo menos impressiona somente pelo token per secondo, né? Impressiona pela velocidade, tá? Há um custo bem mais elevado, o triplo do preço original.

Então agora o que eu quero fazer com vocês é colocar esses modelos na prática. Vamos fazer alguns testes com ele, né? Você que acompanha o canal já sabe que eu não acho que você consegue bater o martelo, né, de nada com alguns poucos testes, né? Mas eu tento fazer aqui no vídeo gravando, né? Os meus vídeos já são longos suficiente. Aqui eu

sempre tento fazer alguns pequenos testes aqui, mas a verdade você só vai saber testando mesmo na prática, beleza? usando por alguns dias, semanas, aí sim você pode chegar à conclusão o que que você acha melhor. Mas para fins aqui de demonstração e para pegar também colher aqui as primeiras impressões, vamos trabalhar aqui com os dois modelos. Então eu vou fazer no cursor, tá? Então, talvez aqui já tenha até um certo bias, porque eu vou usar o harness, onde o composer é o principal, é o camisa 10 aqui. Inclusive, se você abre aqui o

cursor, né, ele já de cara te mostra o composer 2.5 e fech selecionado. Aqui se eu quiser mostrar o Gemini flash, eu preciso vir aqui em add models, view all models, e aí o 3.5 flash aparece aqui. Beleza? Então já está aqui, mas sendo

justo aqui, a gente tá trabalhando num harness diferente. Seria talvez mais justo se eu testasse o cursor aqui, o composer no cursor e o flash no antigravy. Tivemos atualizações do antigravy. Quem também me acompanha aqui no canal sabe que eu não sou muito fã do produto, então não vou falar disso hoje pro vídeo não ficar muito grande. Vamos fazer os testes no próprio cursor, beleza? Ah, inclusive eu falei aqui que

eu já disse muitas dessas coisas no canal anteriormente. Então essa é a deixa para você que não é inscrito, se inscrever aqui no canal, porque a gente fala bastante de programação agêntica, engenharia de software, né, e tudo que cerca o mundo da IA voltado pro uso agêntico, né, esse canal é para você. Então aproveita e já se inscreve nele, beleza? Vamos lá, pessoal. Então, o que que eu vou fazer hoje, tá? Eu vou

utilizar o meu app bem simples do Canvas Collab, que é um uma espécie de clone do Excol draw, tá? Então, eu tô rodando ele localmente aqui na porta 3000 e aí ele me permite que eu faça algumas coisas, beleza? Então, posso desenhar, posso apertar contrtrl Z aqui para voltar, posso fazer, né, um uma forma geométrica, colocar aqui um círculo, trocar a cor do círculo. Opa, selecionou outro errado, né? Ó, podemos até pegar uns bugs aqui, Pronto. Selecionar,

selecionei esse círculo, cliquei para trocar a cor dele. Aí tem até aqui um um layer agora que a gente fez num vídeo passado. Coloca para trás, coloca pra frente. Só que vocês vejam que não dá para ver muito, né? Por quê? Porque é tá

tudo com a opacidade aqui, então você não consegue ver o que tá por cima, o que tá por baixo, né? Então uma coisa que eu quero, que eu pensei em fazer um teste nesse vídeo é instruir os modelos a fazerem para mim possibilidade de colocar ele não opaco, né? ou de controlar a opacidade. Acho que controlar a opacidade ser melhor, porque permite que a gente consiga visualizar, por exemplo, quem tá no layer de cima e quem tá no layer de baixo, beleza? Então, controlar opacidade. Vocês

entendem, né, que ele tá meio transparente aqui no meio, eu posso querer ele totalmente sólido ou posso querer ele até sem nada no meio, totalmente branco, né? Então, vou fazer o teste primeiro com o composer 2.5 F. Então, vou escrever o prompt, vou até copiar o prompt, vou mandar o mesmo prompt depois, beleza? Então, escrevi meu prompt aqui basicamente dizendo, sempre que você criar uma nova forma geométrica, né, o seu preenchimento tem uma opacidade fixa. Isso deixa difícil

de de ver o que que tá acima ou abaixo, né, na camada. Eu quero uma forma de controlar a opacidade, algum controle que eu possa editar para o shape selecionado, pra forma selecionado e deixara ela completamente sólida ou completamente transparente, né? Aí eu até falo, ó, o preenchimento, né? Não o enclosure, não as linhas, tá? Então tá aqui o meu pronto. Se você quer saber

inclusive porque eu escrevo os meus prompos em inglês, eu acabei de lançar um estudo onde eu mostro que ao escrever em inglês você economiza tokens, tá? Vou deixar o link pro vídeo aqui se você quiser dar uma olhada. Voltei pro cursor aqui, então vou dar um command V no prompt e eu vou mandar com composer 2.5 e vou deixar o flash ligado porque o flash não vai alterar o resultado, né? Só a velocidade. E aí a gente pode até

comparar o composer fash com o Gemini Flash. Eles vão ter preços até compatíveis. Se a gente olhar aqui, ó, o composer com fast mod, ele vai para 15 por milhão de output token frente a lá do gem, tá? E a gente tá com uso dobrado aqui no cursor, então tem que ficar ligado um pouco com isso aqui para não distorcer um pouco o resultado, mas eles já ficam similares de 9 para 15, né? É claro que eu não precisaria fazer isso, tá? Consegue ver aqui que já é bem

rápido, né? Como ele vai flutuando aqui, eh, em relação às ferramentas, né? passando bem rápido aqui. Ah, pessoal, enquanto o cursor termina aqui, eles me deram um link de referenciado que quem assinar com ele ganha 50% off no primeiro mês, beleza? E eu ganho um crédito também. Eu vou colocar o link na

descrição aqui para quem quiser testar. Não tem muitas vagas, tá? É um limite ali por mês de 10, já foi quase metade disso da última vez que eu vi. Então vai ter poucas vagas aqui, mas quem se alguém tiver interesse, eu vou deixar o link aqui para vocês. Beleza? Vamos lá,

pessoal. Ele terminou aqui, foi bem rapidinho, tá? Infelizmente ele não mostra o tempo aqui. Eu gostaria que ele pudesse me mostrar o tempo que ele demorou trabalhando. Ele não fala. É, tá

meio ruim até até de ver aqui como, né? Queria que ele mostrasse. É, não consigo ver aqui. Mas beleza, ele terminou, é o que importa. Vamos voltar lá pro nosso app e vamos ver se funcionou, né? Então,

o primeiro teste é esse. Então, coloquei aqui, quando eu seleciono, ah, tá aqui, ó. F opacity, tá vendo? Beleza. Ele colocou o slider aqui junto na cor. Faz

todo sentido, né? Faz todo sentido. E agora se eu botar, opa, isso aqui acho que não é não é o bug dele. Se eu botar aqui agora, já venho com esse fio opacity, ó. Isso isso aqui tá tá engraçado. Tá vendo? Quando eu eu não tô

com nada selecionado, mas ainda assim ele muda as cores, né? Isso não deveria estar acontecendo. Mas beleza, vamos testar o que ele realmente fez aqui. Então, agora a gente consegue ver o layer na prática. Ó, agora sim, agora a gente consegue ver o layer na prática.

Beleza? Show. Então, eu achei que ele ele fez uma boa decisão de UI, certo? Fez uma boa decisão de UI e funcionou, né? Basicamente, não tem o que dizer aqui, funcionou super bem. O bug que tá

tendo aqui dele mudar sem tá selecionado, eh, não acho que seja um problema dele. Acho que isso já tava, tá? Então não vou culpar o composer aqui, mas satisfeito. Resultado aqui para mim passou com louvor. Beleza.

Agora, pessoal, antes da gente fazer o teste com o 3.5 flash, sempre que a gente vai trabalhar com modelos que são mais rápidas, a gente tende a conseguir colocar as coisas no papel também muito rápido. Mas não adianta nada de colocar as features em produção de forma rápida se a gente não tem confiança que aquele código tá certo, que ele não tá quebrando nada, que você não comprometeu nenhuma funcionalidade. Por isso, eu quero mostrar também no vídeo de hoje para vocês como você pode evitar que o seu appressões de funcionalidade. E eu vou fazer isso mostrando o dashboard do test sprite, beleza pessoal, que é o nosso parceiro nesse vídeo e que tem uma forma hoje bem legal de você testar o seu appo instalar o MCP e testar local, mas você consegue pegar o seu apparest sprite testando se a funcionalidade que você passou realmente se mantém. Dessa

forma você conseguiria, por exemplo, colocar um test sprite, né, num ambiente de staging, vamos falar assim, trabalhar de forma bem rápida aqui, tanto com flash quanto com composer, modelos rápidos, 200, 300 tokens por segundo, deixar ele testando em background ali sempre que você desce, por exemplo, um push lá para stage. Então, é um workflow bem interessante, permite que você foque na funcionalidade, evitando ter regressões. Como que você faria isso? Então, você vem aqui no test, no dashboard dele, seleciona live web app. Você vê que é uma opção nova aqui do test prite. E você pode começar sem PRD

ou colocando um PRD. Eu já até mostrei um vídeo para trás como você faria sem o PRD. No vídeo de hoje eu quero colocar um PRD aqui para vocês. Eu já separei um PRD aqui do próprio Canvas Collab e eu mando aqui para o test price, coloco o nome aqui do do app que eu tô testando, por exemplo, e pronto, a gente manda, ele vai ler a documentação e vai preparar os testes. Enquanto ele faz isso, na verdade foi até bem rápido, tá?

Eu já tava pensando em fazer uma outra coisa. Foi bem rápido isso aqui. Caramba, bem legal. Ele já entendeu aqui, ó, o que que a gente tem que testar. Então, é que o o app carrega eh tranquilamente, que você consegue editar um objeto, pegar um objeto, selecionar ele, mover de posição, verificar que tal coisa apareceu, pode fazer um zoom no canvas. Então, olha que legal, assim,

ele criou até uma dependência, né, esse esse gráfico interessante aqui, cada etapa dos testes. Beleza? Muito legal isso aqui também. Aí ele pergunta que tipo de teste que eu quero fazer. É um teste de front end, basicamente. E aí eu

tô aqui com canvas collab eh publicado, tá? Vou colocar aqui o link, não tem nenhum teste para fazer, nenhum usuário para fazer. E pronto, vou mandar para ele seguir. Ele vai olhar aqui a página resistente, explorar, entender as funcionalidades e criar os testes. Por que que eu tô falando isso aqui, pessoal? Porque de novo, muito

importante, você hoje consegue criar código muito rápido, mas você não consegue verificar ele na mesma velocidade. Então é muito importante que você tenha guard rails, proteções que permitam que você foque na funcionalidade sem regredir o seu app, sem introduzir bugs. Você vai ter mais confiança para colocar código em produção mais rápido. Olha só, pessoal, o testite eventualmente vai terminar a exploração dos testes, né? Então, esse aqui, por exemplo, ele já terminou. O

outro aqui ele continua. Então, ele vai explorando o seu app até ele conseguir gerar todos os testes, todos os casos de uso. Beleza? A gente consegue até ver aqui, por exemplo, ó, os testes que ele fez, ó. Fez tal coisa, tentou tal coisa, etc, etc. Então, bem legal, você

consegue acompanhar em tempo real. Pessoal, o Test Pride terminou de explorar o web e aí eu posso clicar aqui para criar um test plan, ou seja, um plano de teste que ele vai utilizar para sempre que eu fizer uma modificação no código, ele vai ver esse teste passou, esse teste passou, esse teste passou, esse teste passou, tá? Aqui, ó, todos os testes, foi bem rapidinho, tá? Gerou aqui 10 testes, inclusive eu consigo até ver exatamente prioridade o que que é cada teste, né? Então, por exemplo, é que ele consegue desenhar com a canetinha, né, free hand. no canvas que

consegue mover um objeto de uma posição para outra. Bem legal. Clico em gerar testes e pronto. Tem aqui uma interface com todos os testes que foram gerados a partir de um PRD, a partir de uma exploração real do meu app. E aí sempre que eu coloco uma nova funcionalidade, eu posso rodar os meus testes de novo, ver, será que eu quebrei alguma daquelas coisas? Não quebrei. Tá funcional, a

gente segue trabalhando. Beleza? Bem legal essa experiência aqui do Test Prie. Esse dashboard fica muito interessante você pegar ele diretamente do que tá, né, live, né? Não precisa ser necessariamente em produção, pode ser um ambiente de stagem, por exemplo, mas você vai conseguir ter os seus testes e sempre validar. Então você consegue

pegar o melhor da programação agênica, aquela velocidade que ela tá entregando hoje recentemente, colocar no seu código sem comprometer o que você já tinha funcional. Beleza? O link para você testar o test sprite vai estar na descrição e no comentário fixado. Fechado? Muito bem, pessoal. Vamos fazer

o teste no Gemini 3.5 Flash. Agora que que eu vou fazer, tá? Eu poderia criar uma nova work, só que se eu fizer isso aqui, eu vou misturar um pouco os conceitos, porque aí ele ele vai ter que instalar as coisas no prompt, tudo mais, e aí vai, a comparação não vai ficar tão justa, tá? Então, para simplificar eu simplesmente vou criar branches separadas, tá? Então, vou colocar aqui

uma branch composer opacity, beleza? Vou dar um commit aqui mesmo. Add opacity. Beleza. Pronto. Vou voltar aqui pr pra

branch principal. Então, a gente tá na a gente tem a branch composer opacity. E aí eu vou já vou aproveitar e vou criar o flash opacity, beleza? Composer opacity, flash opacity. Pronto. Aí aqui

o código não existe mais. Se a gente voltar aqui provavelmente de testes, não tem opacidade. Beleza? Ok. Beleza.

Maravilha. Vamos voltar aqui para o canvas colab. A gente já sabe, já tá na branch correta. pegar aquele prompt e vamos enviar aqui. Beleza? Então,

utilizando 3.5 flash, agora uma branch nova, beleza? E a gente vai comparar o resultado dos dois. Uma coisa que eu não gosto dessa interface aqui do cursor é que ela é meio bugada, tá vendo? Essa ela tá rodando um espaço pequeno aí. Eu

não sei porque que ela não tá indo o tamanho todo aqui, tá vendo? Aí eu clico aqui, aí ele abre. Meio bugado, né? Podia ser melhor aqui. E olha, pessoal, o Gemini Flash está demorando muito mais e gastando muito mais contexto também, tá? a gente já vai fazer a comparação,

mas sei não, né? Claro, ele tá agindo rápido, né? Isso é fato. Tá vendo quantas coisas ele tá fazendo aqui rápido, né? Mas tá demorando para para chegar no resultado, tá? A gente vai

comparar o tempo total no final. Pessoal, finalmente o Gemini terminou e olha só, ele me deu uma resposta muito mais completa. Olha, implementou uma uma solução completa e elegante que ele disse, ele mesmo disse, deu um resumo bem grandão aqui. Realmente ele me dá muito mais justificativa do que ele fez aqui. Bem interessante, mas gastou muito mais contexto e demorou muito mais, tá?

Ó, só se a gente vê aqui na conversa anterior, o Composer 2.5 gastou 23% do contexto, trabalhou por 54 segundos. Agora aparece aqui, mas olha a resposta que ele me deu, uma resposta muito mais concisa, né? E se a gente voltar aqui para o flash, eh, aqui, ó, 3 minutos e 53. Então, ele demorou que quatro vezes mais do que o compô, ele gastou o dobro do contexto. É bem verdade que a

resposta dele foi muito mais completa, que você pode achar bom ou ruim, dependendo, né, da sua preferência pessoal, tá? Mas vamos aqui atualizar e vamos ver como que ele fez. Ó, também colocou o opast aqui. A diferença que ele colocou embaixo, né, em cima. Selecionei aqui, posso selecionar e jogar o opacity para cá, opaste para lá.

Beleza. Aí, de novo, aquele viu o mesmo bagulho aqui, ele mudou a cor. um negócio que não tava selecionado. É, é um problema que já tava, né? Então, tá vendo aqui? Ele ele muda da última coisa

que foi selecionada. Se eu selecionar aí, sim, ele funciona bonitinho. Se eu vier para cá, jogar opacidade desse para cá e aí se eu vier, por exemplo, que jogar para baixo, aí a gente consegue ver. Então, eu acho que eles fizeram a mesma coisa, né, pessoal? Acho que dá para dizer aqui com certa tranquilidade que os dois acertaram, fizeram basicamente tiveram a mesma mesma escolha, tá? Acho que a única coisa que

mudou aqui foi que um colocou o slider embaixo e outro colocou o slider em cima, mas ambos foram tiveram a sensibilidade de escolher é o estilo, né? Aí o que já existiu, não inventaram nada novo, tá? Então eu achei bem interessante, né? Os dois, nenhum deles corrigiu, digamos assim, um bug que já existia, que eu também, né? Não acho que deveria acontecer mesmo, porque provavelmente e isso já faria sairia muito desculpa do que eu pedi, mas eles resolveram o problema, tá? Eles

resolveram o problema. Agora precisa ser dito que o composer foi mais eficiente, tá? Composer de fato foi mais eficiente. Será que eu consigo dar uma olhada no dashboard no professor? Olha só, pessoal, se a gente for comparar os dois, o Composer 2.5 Fest consumiu 577

tokens, tá? Aqui é tem o breakdown do input e output. O Gem Flash consumiu 4 milhões de tokens. Então até no festos ficou mais barato no agregado, tá? Então vamos até fazer essa conta aqui que eu acho que vale a pena. Eu vou tirar um

print aqui disso aqui. É o composer, é o custo do composer. Vou mandar aqui pro codex. This is the cost I had for a task for composer 2.5. Tell me the total cost

considering the price for the fast option. E aí vamos vir aqui, ó, que é o cumo da preguiça, né? O cara em vez de fazer uma de fazer uma planilha, manda tudo pro Cold. Mas vamos vamos canal de A, vamos fazer assim. Tem o input, tem o cash, né? O cash, ele não fala, vamos

assumir que o cash é 90% do preço do input, né, para ambos, tá? Assume that cash input has, sei lá, is price. Então, mandei para ele aqui o composer. Vamos deixar o chatd fazer aqui, ó, a visão computacional dele, fazer o teste. Vamos para o teste do Gemini. E aí, de novo, deixa eu tirar

aqui um print, ó, do flash. Foi esse aqui da o outro, eu tava fazendo um outro teste antes. Então, foi esse aqui que a gente gastou. Já vou até mandar aqui, ó. Now, for gemini.

Five flash. E aí eu vou mandar aqui o preço que a gente tinha visto aqui, né? O preço é esse. Price assume same cash. E a conta parece tá certa aqui, ó. Cash

read realmente aqui 11,28, assumindo 10% do preço porque tá no cash 15 centavos. Input 41 x 3, output 6 x 15, deu aqui 39 centavos essa fate. E o Gemini, se a gente colocar, pessoal, mesmo o Gemini sendo mais barato, no caso, ele saiu a cerca de quatro vezes mais caro no total, tá? Para entregar a mesma coisa, quatro vezes mais lento. Então o composer foi quatro vezes mais rápido e quatro vezes mais barato. Muito

impressionante. Muito bem, pessoal. É claro que esse teste não é definitivo. Eu apenas fiz um prompt, mas acho que direcionalmente deu para entender mais ou menos onde a gente tá, né? A gente tem um composer 2.5 mais barato do que o

Gemnight Flash. E se você ligar o modo FCH, você vai ter ele até mais rápido, saindo mais caro. O Gemini 3.5 Flash, ao se comparar com o 5.5 do chat GPT e com o Alpus 4.7, fica numa situação bem

delicada, porque ele tem um preço lá compatível com eles, só que não me parece entregar uma economia tão interessante. É claro, eu comparei apenas com um composer, tá? Mas as minhas primeiras impressões não foram muito satisfatórias. verdade que ele é bem rápido, mas velocidade por velocidade eu teria escolhido o Composer 2.5 nesse teste. Beleza? Mas agora eu

quero saber de você, o que que você achou desse teste? Você já testou o Composer? Você já testou o Gem Flash? Me conta aqui nos comentários qual é o seu modelo favorito entre eles. Se você tivesse que escolher um dos dois, qual você escolheria e o porquê? Se você

ainda não é inscrito nesse canal, por gentileza, já se inscreve, curte esse vídeo, ajuda bastante a gente aqui com o algoritmo do YouTube. Compartilha também com seu amigo e sua amiga que gosta de programar com IA, gosta de programar com Gemini, talvez seja fã do Antigy ou seja fã do cursor. Agradeço a você pela audiência de sempre e até a próxima. Yeah.