---
video_title: "Hermes Desktop deixa seu assistente pessoal muito mais prático"
video_id: 2CVljNSKOeI
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2CVljNSKOeI
video_date: 2026-06-09T22:15:30+00:00
video_description: |
  10% de bônus na API do Kimi K2.6 ➡️ https://platform.kimi.ai/?track_id=track-6f9fa165d5f047ad81b36405f843b755
  
  Inscreva-se na formação de Assistentes Pessoais com IA ➡️ https://programe.ai/cursos/assistentes-pessoais-com-ia?utm_source=youtube&utm_medium=video
  
  _______________________________________________
  
  Hermes Desktop é o novo app para usar o Hermes como assistente pessoal com uma interface mais simples do que terminal ou dashboard web. Neste vídeo eu testo o app na prática, mostro a configuração inicial e explico quando faz sentido rodar tudo localmente ou conectar em uma instância remota.
  
  O teste passa por configuração de provedor com Kimi K2.6 via Moonshot, uso de Remote Gateway, conexão com um Hermes rodando em VPS pela rede Tailscale, autenticação, Telegram, Home Assistant, skills, ferramentas, estatísticas do YouTube e integração com Codex para gerar imagens. A ideia é mostrar o que funciona bem, onde o desktop melhora a experiência e quais limitações aparecem quando o backend está remoto.
  
  A tese do vídeo é que um assistente pessoal só fica útil quando está sempre acessível e conectado às suas ferramentas. O Hermes Desktop ajuda muito na parte de interface, mas a decisão principal continua sendo a configuração: local para simplicidade e conveniência, ou remota para disponibilidade, isolamento e um agente que continua rodando 24/7.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  00:30 O Lançamento do Hermes Desktop
  02:45 Configurando o Hermes Desktop
  08:20 Configurando o Remote Backend 
  19:14 Testando o Hermes Desktop na prática 
  30:26 Vantagens do Hermes Desktop
  32:55 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostgator com suporte 24/7 em português 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Instale o OpenClaw na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-141-3-52.html
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=Vv84nTpq-04
  https://www.youtube.com/watch?v=k2g6bB2AKLQ
  https://www.youtube.com/watch?v=AUk8bhpXzpE
  
  🔻🔻 Download do Hermes Desktop 🔻🔻
  https://hermes-agent.nousresearch.com/desktop
  
  #openclaw #hermes #claudecode
---
O Hermes anunciou seu novo app Desktop, que promete facilitar muito o uso desse assistente pessoal. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te mostrar tudo sobre esse lançamento, como você pode fazer para configurá-lo, como você pode fazer para se conectar a sua instância existente do Hermes, quais são os casos de uso. Nós vamos colocá-lo à prova em testes reais e responder a pergunta: será que o Hermes desktop é a forma mais fácil de interagir com o assistente pessoal? Pessoal, a proposta do Hermes é ser um agente que cresce com você. Ou seja, à medida que você vai utilizando, ele vai entendendo os seus casos de uso, suas necessidades e vai melhorando a sua performance, tá? Por isso é importante

que você utilize esse agente para desbloquear o máximo dele. Então, ter ele em diversas superfícies de contato, digamos assim, que você possa interagir com ele no momento que for mais conveniente é bem importante. Por isso, o lançamento do app Desktop simplifica algumas coisas. A landing page deles aqui, então estão dizendo mais ou menos como funciona, já está disponível pro Mac, pro Windows e do Linux você pode rodar via terminal. Funcionalidades aqui que eles destacam. Então, primeiro, né,

que funciona em qualquer lugar, então você consegue colocar lá no Telegram, no Discord, no Slack, né, na CLI, em diversas outras plataformas. Tem a memória persistente que vai aprendendo com seus projetos, gera skills sob demandas e de, segundo ele, nunca esquece como ele resolveu um problema no passado. E ele é focado em automação, ou seja, você consegue realmente utilizá-lo para resolver coisas que sejam do seu dia a dia, tá? Por isso a ideia de ser um assistente pessoal, né? Você consegue trabalhar com subagentes, você consegue fazer buscas na web e você consegue trabalhar numa sandbox, ou seja, você consegue colocá-lo num ambiente protegido, já que ali, claro, para ele ter valor, você precisa dar para ele as suas informações, suas credenciais e coisas do tipo. Se você não sabe do que

eu tô falando, eu recomendo que você assista o vídeo onde eu faço o review completo do Hermes. Eu deixei o card aqui para você dar uma olhada. Lá eu faço o setup dele numa VPS, num terminal e configuro a comunicação primária através de um app do Telegram. Desde que eu fiz aquele vídeo, eles lançaram o dashboard web, né, que é justamente esse aqui. Então você vê que eu consigo, por exemplo, por aqui conversar com o meu assistente, embora essa interface aqui web não seja das melhores. E você já vê

que eu estou aqui rodando numa rede tac. Eu já vou falar um pouco para você sobre isso, mas primeiro de tudo, o que eu quero fazer aqui é a configuração do app Desktop com vocês. Então vocês vão fazer o download pro sistema operacional de vocês. Então já instalei aqui o Hermes pra gente não perder muito tempo. Você vai notar que assim que você terminar a instalação, você vai cair nessa instância local, ou seja, você vai fazer uma um novo setup local na máquina onde você tá executando. Isso é bom e ruim

dependendo do seu caso de uso, tá? Se você é uma pessoa que talvez não seja tão técnica e não quer mexer no terminal, você vai adorar isso aqui, porque você só precisa instalar o desktop. Pronto, o app tá aqui pronto para você começar a trabalhar. A gente já vai enviar o primeiro prompt para ele. Agora, se você já usava o Hermes Agent e o seu interesse por utilizar o app Desktop é se conectar justamente com aquele assistente que você já tinha, que já aprendeu com o seu uso, você não quer fazer um setup do zero, calma que eu já vou mostrar para você como fazer a configuração do remote backhend para que você reaproveite aquele hermes, aquela instância do seu agente que já existe.

Beleza? Muito bem. Então, para começar, vamos dar uma olhada aqui no app, tá? E aí, obviamente, você já tá entendendo aqui como funciona, você consegue enviar a mensagem e você vê o modelo que tá sendo utilizado aqui no cantinho, tá? Por acaso, eu não sei se foi alguma coisa aqui da minha instalação, mas ele caiu aqui no Opus 4.6, né, no reasoning

médio, né, aparentemente. Se eu tentar mandar uma mensagem para ele, ele não vai funcionar, porque eu não tô com nada configurado aqui. Eu não sei se isso é um padrão do Hermes, tá? ou se ele leu alguma coisa no meu ambiente eh aqui do Mac. Fato é que se eu tentar enviar uma mensagem, ele vai falhar dizendo que, né, a API falhou, certo? Primeira coisa

que você vai ter que fazer é configurar um provedor. Então, se você vier aqui nesse botãozinho de settings aqui em cima, você vai ver a opção aqui de escolher um provedor, beleza? E naturalmente, se você vier aqui em model e tem um botãozinho de setup provider com todos os provedores aqui que ele contempla, tá? Se você ver aqui em provedores, fica até a forma mais fácil. Eles recomendam, claro, que vocês utilizem a própria assinatura do pessoal lá do Research, né, o Nules Portal. Mas

como eu já mostrei várias vezes aqui no canal, né, diversas outras assinaturas, como aqui o nosso foco é mais em pessoas que programam, muito provavelmente você já tem alguma assinatura do tipo o Open Code Go, você já tem um Codex, então você pode reaproveitar aqui também. Por algum motivo ele já começa aqui dizendo que tá conectado com a API Kanthrop, que não acho que seja verdade, tá? Agora, não só você tem a possibilidade de se conectar com um provedor, como você também pode utilizar uma API ke diretamente, tá? E aí aqui você consegue colocar open router, até o próprio Dant Tropic, Gemnight, Dipsic, etc. Mas eu vou utilizar no vídeo de hoje a API Key do pessoal lá do Moonshot, que é o nosso parceiro do vídeo, justamente para eu poder testar o Kim K 2.6, que é um dos

modelos com melhor custo benefício do momento, inclusive a base por detrás do Composer 2.5, que para muitas pessoas é o melhor modelo depois dos flagship, do Coldex e do Opus, tá? Então eu vou fazer aqui a configuração com a API do Kim. Inclusive o pessoal lá do Monsot me disponibilizou um link que se você comprar crédito através desse link você ganha 10% extra de crédito. Então sei lá, se você comprar $50 de crédito, você ganha mais 5 utilizando o link que vai est aqui na descrição e no comentário fixado, beleza? Então caindo aqui na

plataforma do Kim, vou cair aqui na minha conta e já vamos criar uma nova API kit. Vocês vejam que eu já comecei até a utilizar lá no Open Code, né? Você pode utilizar nesse Harjar, mas eu vou criar uma nova API aqui. Vou colocar o nome de ES, vou selecionar o projeto padrão e aí ele vai me dar aqui a IP que eu vou copiar e colar lá. Obviamente a IP é algo sensível que você não deve mostrar para ninguém. Beleza? Copiada a

API aqui. Vou voltar para cá. Deixa eu colar. Save. E pronto, ó, já tô com o Kim Moon Shot funcionando aqui. Deixa eu

voltar agora paraa nossa conversa e selecionar aqui o modelo. Aí vocês vão ver que já apareceu, ó, Kim for coding. Beleza? Então, já posso selecionar todos os modelos do Kim, inclusive o Kim K2.6.

E você vê que a partir do momento que eu selecionei, ele já me permite até colocar o level de thinking, né? E ele já entrou aqui no nível médio, o que é excelente. E aí eu gostei bastante, tá? que aqui embaixo, né, a sessão ficou muito legal, né? Ele mostra aqui o tempo que você tá na sessão, a janela de contexto, né? Então, a gente tem 262.000

tokens aqui no contexto e várias outras informações. Então, deixa eu deletar essa sessão aqui e inicializar essa agora. E maravilha, já funcionou, já começamos a poder interagir com o nosso assistente utilizando a API do Kim K2.6 através lá do pessoal do Moon Shop. E aí para garantir, a gente pode até perguntar aqui, ó, which model are you?

Ele já entendeu. Sou o Kim K2.6, rodando via Kim Coding Provider. Beleza? Então, excelente, já está funcionando. Agora

veja, pessoal, para que o Airb seja útil, ele precisa ter acesso às suas informações. Então, por exemplo, skills e ferramentas que você tem que fazer configurações, né? Você vê aqui, ó, que ele já vem por padrão com diversas skills, skills da própria Apple, né? skills aqui de data science, skills de produtividade como Google Workspace, como ler PDFs, né, skills, por exemplo, criativas para você gerar aqui gráficos com excrawão,

mas para mim seria mais interessante utilizá-lo com o meu assistente que já existe, porque todas as minhas configurações já estão lá, o meu hardness específico do YouTube, é várias contas que eu já tenho conectadas. Então, como que a gente pode fazer isso? Porque, a princípio, quando eles lançaram um desktop, eu não fiquei muito empolgado porque eu imaginei que eu não fosse conseguir fazer essa conexão headless com o meu Hermes que roda numa VPS, mas acontece que você consegue sim, tá? Porque se você vier aqui nas configurações, eles tm a opção de gateway. E nesse gateway você vê que a gente tá rodando o local gateway, né, que roda o back ends local host aqui na máquina. E esse é o padrão e tem a

vantagem de funcionar offline, né? Muito embora aqui no caso eu tô utilizando o Kim 2.6, mas eu poderia conectar, né, a um modelo local, né, como o GEMA 12B, que eu acabei de fazer um vídeo, se você quiser dar uma olhada nele, eu vou deixar o link aqui. Então, tem isso que é interessante, né? Você se conecta localmente, roda um modelo local, por exemplo, e tudo funciona bonitinho. Mas,

na verdade, o que nós queremos fazer aqui hoje, então, é fazer a configuração do remote gateway. onde a gente configura e conecta esse desktop num back end que tá rodando em algum outro lugar, tá? E aí eles têm até já um guia para você fazer essa conexão. E eles até dizem, né, que você pode apontar esse backend do Hermes para uma outra máquina, uma VPS, um home server, um Mac minion dentro atrás de um tail scale, por exemplo, que é justamente o meu caso, porque a minha instância do Hermes tá rodando lá na minha VPS na Host Gator, tá? Por que que eu faço isso, pessoal? Porque ao deixar o meu

assistente pessoal numa VPS, primeiro eu não preciso me preocupar com a internet, né? Se cair a internet ou luz aqui na minha casa, o meu assistente pessoal continua disponível lá na VPS, que é 24/7. Segundo, eu consigo isolar os ambientes. Então, um assistente pessoal, para ele ser útil, ele precisa ter acesso às suas informações. Só que se você coloca ele dentro do seu próprio computador pessoal, você corre o risco, né, de um prompt injection, de você cair em algum ataque e ali é o seu computador pessoal, ele tem acesso a tudo, tá?

Então, faz sentido que você utilize a VPS como uma espécie de sandbox e ali naquele ambiente isolado, você configura aquilo que você julga o assistente poder ter acesso e se acontecer algum problema, você tá isolado naquele ambiente, não é o seu computador do dia a dia de trabalho, tá? Então, por essas e outras, eu prefiro utilizar uma VPS. Rafael, tem que ser uma VPS? Não, não precisa. Você tá vendo esse computador aqui, ele é um home server que tá atrás de mim, onde eu deixo, por exemplo, o OpenCla rodando para alguns testes.

Então eu não preciso deixar ele necessariamente no meu VPS, não preciso comprar um Mac Mini, um Mac Studio, nada disso. Porém, eu acho que o melhor setup hoje pros assistentes pessoais, por tudo isso que eu disse, seria justamente através de uma VPS, beleza? E se você quiser uma VPS 24/7 com suporte em português, a minha recomendação é que você vá lá na HostGator, que é a parceira aqui do canal, e que vai te dar um excelente preço para você fazer a sua configuração. Tudo que você precisa é uma máquina 24/7. A HostGator vai te oferecer, é a minha recomendação desse canal aqui também. Maravilha. Então,

considerando que você já tem a sua estância do Hermes rodando em qualquer que seja o lugar, eu estou aqui na minha VPS. Vamos ver a configuração, tá? Então eles dizem, o backend remoto nada mais é do que um processo Hermes dashboard, tá? Então simplesmente remote backend significa esse processo do Herm dashboard rodando em algum lugar numa máquina remota, tá? E é isso que o desktop vai se conectar. Beleza? O

interessante quando você faz isso é que quando você roda aqui o Hermes das Dashboard, né? Eu poderia rodar aqui o Hermes Dashboard, você tem ele numa forma que ele esteja sempre conectado, tá? Então no meu caso aqui, eu tenho ele num system D. Mas você também poderia colocar ele nums e coisas do tipo. O importante aqui é que ele esteja sempre conectado, tá? E aí eu até escrevi um

pequeno guia aqui de como fazer a configuração, tá? Então, basicamente você vai lá, instala o Hermes na sua VPS e você executa o dashboard na sua VPS. Então, você vai rodar Hermes dashboard dash, dash host. E aí, calma que a gente já vai falar aqui do host, né? passa a porta padrão e passa essa flag aqui no open, que é justamente para ele não abrir, porque você tá rodando ele headless. A partir do momento que você

executar dessa forma, você vai poder usar ele diretamente na web, como é o caso que eu estou mostrando aqui para vocês, tá? Então vocês vejam que tem aqui a configuração do Tilsale. Você faz a configuração Tilsale, que é justamente o dash das host aqui que você mostra. E pronto, agora você consegue utilizá-lo, né, em qualquer computador, basta se conectar na rede Tails Scale e entrar ali nesse link. Importante colocar que você deveria colocar uma autenticação no seu Hermes, tá? Então, se eu abrir aqui

uma janela incógnito, você vai ver que eu tenho configurado aqui o username e o password, tá? E é justamente isso que a gente vai precisar para se conectar lá no remote backend. Inclusive, ele até diz aqui, ó, crie um username password. Se você tiver ali, né, num uso local ou dentro de uma rede VPN pelo Tail Scale, ou você faz um ou off pelo NS Portal, se você fizer lá o cadastro, é, pelo próprio serviço lá do Nules Portal. Eu confesso para vocês que eu nunca testei.

Vamos até dar uma olhada em quanto que seria o preço, né, para ver se vale a pena. É, se você cai aqui, ele não te dá um preço, né, que é um pouco um pouco irritante, né? Ah, tem aqui o tool pring e várias outras formas. Eu sinceramente não sei se faz muito sentido, tá até um pouco confuso aqui, muito muitos preços diferentes aqui, né? Não é a coisa mais clara do mundo, sinceramente, mas vai ter a vantagem de você poder fazer essa autenticação direto via all, certo? E

também lá no app desktop você pode, né, quando selecionar remote gateway, você pode também fazer o off direto por aqui, tá? No meu caso, eu fiz esse processo aqui, ó, de gerar um username, um password e o secret, né? Você pode pega lá o seu Codex, seu cloud code, o seu Open Code Go, né? é o seu kim e pede para ele ler e fazer isso aqui. E basicamente, né, você vai colocar essas variáveis aqui, esses variables lá no seu hermes.

Na sua VPS ou na sua máquina onde você tá rodando. E pronto, a partir do momento que você rodar o Hermes das Dashboard com a porta e o host, ele já vai estar disponível. Tem um detalhe que se você quiser que ele esteja disponível, né, numa URL assim friendly, né, como é o caso que eu tenho aqui, você vai ter que fazer a configuração do ta scale, tá pessoal? Mas não é muito problemática, eu não vou fazer a configuração aqui nesse vídeo pra gente ganhar tempo. Não é o foco do vídeo, mas a ideia é você, né, depois que você faz toda essa configuração, executa o dashboard, deixa ele rodando, por exemplo, num system ou via um ou via Docker ou qualquer outro gerenciador de processo para que ele sobreviva, né, quando você desconecta do SSH, para que ele sobreviva se acontecer algum restart na sua máquina, você vai lá e faz a autenticação, expõe via scale e pronto, você consegue configurar, tá? Então

vamos passar pra parte de você já fazer a configuração, que tem bastante coisa pra gente falar ainda aqui no vídeo. Então, basicamente quando você clicar aqui em remote gateway, ele vai te pedir a URL remota, né? E aí a URL remota é basicamente o que eu tô rodando aqui no meu próprio, né, na minha própria URL, na própria web aqui seria a URL remota que eu tenho. E aí eu vou fazer a autenticação, né, um sign in. E aí, basicamente, você vê, ó, que ele já abre o mesmo portalzinho que eu eu mostrei para vocês antes. E aí aqui você coloca

o seu username e o seu password que você gerou nessa etapa aqui. Lembra que falei? Você gerou aqui um username, um password. Isso que vai ficar salvo lá no DNV, na sua máquina. Você bota aqui também. Então, deixa eu colocar aqui. Ol

que beleza. Feito. Cliquei aqui, já estou conectado. Test remote. Ó, beleza, tá funcionando. Save and reconnect pra

gente já voltar bonitinho. E já estou aqui no no remote gateway, tá? E olha só, agora vocês viram que já apareceu aqui várias outras sessões e conversas, inclusive vários outros provedores que eu tava utilizando aqui. Por exemplo, eu já utilizei, já mostrei num vídeo aqui o próprio Fireworks AI, já mostrei aqui o Open Code Go, tá? Então tô aqui com Deepsic Flash, por exemplo, mas posso agora substituir isso aqui por diversos outros, né? Posso usar o Deepsic Pro,

né? Posso usar até o próprio Kim e por aí vai. Deixa eu até aproveitar para configurar a minha API do Kim de novo aqui, né? Então vamos voltar aqui a providers API keys Kim Moon Shot. Vou criar uma outra API ke chamada DMGPS.

Copiei minha IP aqui, colei aqui, salvei. Então, posso vir aqui em modelos, ó, e selecionar Kim for coding. E aí já vai desbloquear os modelos que a gente tinha visto antes, ó. Kim K2.6.

Which model are. Vamos testar que a gente tá funcional. É, por alguma razão, eu mandei a mensagem aqui, ele caiu no dipsek de novo. Vamos botar aqui, ó. Vamos buscar aqui Kim. E agora eu posso

usar o Kim por diversos lugares, né? Vamos usar aqui pela API. Ó, ele entrou no reasoning low. Deixa eu botar aqui o reasoning no médio, reiniciar a sessão, né? Which model a E aí sim, maravilha.

Ele já está funcionando dentro do meu remote back end. Como que eu provo isso? Se a gente ver aqui no dashboard, ó, lá na web, vai aparecer, ó, justamente as sessões. Tá vendo aqui, ó? Sessão asking about the AI model identity Kim K26. E

aqui, ó, o Deepsic V4, aquela primeira query que entrou. Beleza? Engraçado, ele dá esse destaque aqui dizendo que é live, né? Aí eu posso vir aqui, ó, e até que esse botão aqui, eu posso entrar nessa conversa pela web. Olha que legal.

Posso continuar uma conversa que eu iniciei lá no desktop, aqui na web também. Então, se eu tenho o meu desktop, mas eu quero depois, né, usar em outro lugar, um outro computador, não tô no desktop, eu venho, me conecto aqui na minha instância na web. Claro, ele tá seguro dentro da rede TS K, coloco o meu login e senha e posso continuar aqui, né? Which day is today? Sei lá, qualquer pergunta aqui, só pra gente ver que existe essa paridade entre o dashboard e o desktop. E ó, ele usou o terminal.

Você vê que a partir da web aqui eu consigo chamar o terminal. Ele me respondeu. Vamos voltar aqui pro desktop para ver. Ó, engraçado, eu voltei aqui e ele não apareceu. Acho que eu tenho que clicar em refresh aqui, ó. Ou não. Não,

se eu mandar refresh, ele só faz de novo, né? Então, não sei o que eu preciso fazer para atualizar aqui a sessão. Não sei, mas eu acredito que era para aparecer e estar sincronizado. Não sei se demora um pouco, né? Não tô vendo nenhuma opção de eh atualizar aqui, mas fato é que a gente pelo menos foi capaz de continuar aqui na web. Beleza? Agora

vamos dar uma olhada em algumas funcionalidades aqui do app da desktop. Primeira coisa interessante é que você consegue clicar aqui em skills e tools e ver todas as skills que estão disponíveis, tá? Você vê que eu tenho bem mais aqui na minha instância local, porque além dele ir aprendendo comigo, ele também usa algumas skills que eu criei específicas. Por exemplo, essa aqui, YouTube Central, que eu uso como um harness para me ajudar a gerenciar o meu canal do YouTube, tá? Eu já vou mostrar para vocês. Então ele já vem com

diversas skills e também com tool sets, né, coisas que ele consegue fazer, por exemplo, né, navegar na internet, que é bem interessante, executar código, computer us aqui do Mac, né, é muito interessante. Pode até testar aqui também. Fiquei até curioso, nem sabia que tinha isso. Vamos fazer isso. Vamos ver se ele consegue utilizar o computer use. Vou falar alguma coisa do tipo

assim: use the Mac computer use to open the calculator and run 22 divided by 3. Sei lá. Beleza? Obviamente isso é um exemplo esdrúchelo, mas é só pra gente tentar ver se ele consegue utilizar, tá? E aí só ele já respondeu. Don't

currently have direct access to computer use tool. Engraçado. O que que é isso aqui? Então cadê computer use macOS? Eu vi aqui, ó. Vamos tirar um print para

ele aqui e vamos mandar para ver se ele entende. But this is in your tool sets. Tá, pessoal, eu já sei até o que que é, tá? Isso aqui obviamente é porque eu tô rodando na VPS, tá? Eu até achei que ele pudesse controlar lá da VPS o meu próprio Mac, mas não acho que é o caso, tá? Inclusive quando eu envio a imagem

que ele também vai dar um erro, porque a imagem tá aqui no meu Mac e esse esse back end aqui tá remoto, tá? Eu vou até fazer questão de deixar esse exemplo aqui no vídeo para você entender que vai ter algumas limitações se você executar ele remotamente, como eu tô fazendo aqui, beleza? Você ganha é em segurança, mas você perde um pouco inconveniência, tá? Ele não achou aqui esse caminho porque esse caminho tá na minha máquina local, não lá no remote backend, então teria que dar um jeito aqui de jogar para lá para que ele conseguisse ler, tá? Então fica aqui o alerta caso você esteja rodando no remote backhand. Muito

bem, pessoal, deixa eu mostrar para vocês alguns outros casos de uso. Então, falei que eu tenho esse harness específico do YouTube, onde eu consigo interagir com estatísticas do meu canal, beleza? Então, vou fazer justamente isso. A gente tá aqui no dia 6 de junho e eu vou pedir para ele give me the total views I got this month so far on my channels. Beleza? Então veja que isso

aqui já é o suficiente para ele entender, né, que eu estou falando do meu canal do YouTube. Ó, ele já skill views, já chamou o YouTube stats, que é uma é uma skill que eu criei, né, pro meu caso de uso. Então, e eu criei esse harness específico. Se você quer saber do que eu tô falando de harness engineering, eu já fiz um vídeo justamente sobre isso aqui no canal. Vou deixar o link para você dar uma olhada depois. E veja, ele já terminou, tá? Tá

aqui, ó, as views que eu tive de 1eo de junho até 6 de junho, esse mês. Então, ele pegou aqui o baseline. Olha, eu notei um problema aqui, porque ele pegou 5 dias, tá? E como eu tô no dia 6, deveria ser 6 dias. You run it with 5 days, shouldn't it be six? Então, esse

aqui é claro, é a questão do modelo. Você pode ir ajustando o modelo, né? Também a própria ferramenta talvez não tenha uma forma de passar exatamente o que deveria ser. Ele já falou claro e eu abro absolut dias o baseline passa a ser maio. Mas aí na verdade ele se justificou aqui. Bom,

independente disso tá funcionando, tá? Vou falar para ele o seguinte: "Ok, let's do 5 days only. Now compare with the same period of the last month." Então, o que que eu tô mostrando esse exemplo para vocês aqui, pessoal? Para dar uma ideia do que você pode utilizar esse tipo de assistente pessoal. Veja,

ele tem acesso ao meu YouTube, as minhas estatísticas que eu estou salvando. Eu consigo utilizar ele aqui como um assistente. Cara, vê se tá subindo o número de views, se não tá, como foi no mês passado, compara, né? Me diz mais ou menos o que que tá dando certo, o que que não tá. E eu consigo ter essa interface para me para interagir com esse assistente. Claro que eu tô fazendo

aqui no desktop, mas uma das vantagens do Hermes é você pelo meio poder rodar ele aqui no celular, lá no Telegram, tá? Então você fica com isso na sua mão, né, para você poder executar sempre que você quiser. E aí ele terminou aqui com a comparação. O início de maio foi bem mais forte, 900 inscritos e bastantes bastante views aqui no início de maio em comparação com esse mês, tanto nesse canal quanto no canal de corte. Mas beleza, tem aqui o meu próprio analytics que eu posso utilizar e aí poderia continuar aqui. Qual foi o vídeo que

deu, né, mais view naquele período, né, o que que aconteceu esse mês, etc. Poderia continuar aqui com esse meu assistente pessoal. Inclusive, você viu ali, estamos com menos inscritos esse mês do que no mês passado. Então, se você já chegou até aqui e não é inscrito nesse canal, eu te convido, já aproveita e se inscreve, curte esse vídeo, compartilhe com seu amigo e seu amigo que gosta de programar, de programação agênica, de assistentes pessoais, Hermes OpenCall, esse canal é para você. Beleza? Agora pessoal, outra coisa que

eu queria mostrar para vocês é o seguinte, tá? Se você vier nessa aba de messaging, você vai ver onde que você tá conectado para poder interagir com o Hermes, tá? Então você veja que eu já tô conectado aqui no Telegram, ele pegou aquela minha eh instalação anterior, mas tem várias outras interfaces que eu posso, né, conectar, por exemplo, Discord, Slack, e-mail, SMS, né, bastante coisa, né? E uma que eu fiquei curioso para fazer é justamente essa do Home Assistant, tá vendo? Porque aqui no Home Assistant eu consigo configurar algumas coisas de automação aqui na minha casa. Por exemplo, essas luzes

aqui, ó, eu tenho aqui montado no meu Stream Deck. Eu vou desligar aqui para você ver. Então, essa é uma automação que eu botei aqui, que eu aperto o botãozinho e liga e desliga a parte das luzes aqui do escritório. Beleza? Que que eu fiquei curioso de fazer? Será que

eu consigo configurar isso também aqui do meu Hermes? Então, a primeira coisa que ele me pede aqui é a o RL do Home Assistant, né? Então, eu tenho isso aqui configurado na cloud lá do Home Assistant e eu coloquei lá um DNS privado e eu vou colar aqui a minha URL, beleza? E ele pede também para eu colocar um Home Assistant Access token. Então você vem ali no Home Assistant, né? Vai lá na no seu nomezinho,

Security, e aí você vai cair aqui em long tokens, tá? Aí você vê que eu tenho até um aqui do Stream Deck que foi o que eu acabei de usar para mostrar para vocês. Deixa eu criar uma aqui, vou chamar de Hermes. Copiei o token aqui, colei aqui na configuração, deixa eu salvar. E ele já automaticamente habilitou, só que ele tá pedindo para eu reiniciar o gateway. Beleza? E aí ele me

falou aqui, ó, restat gateway from the status bar. Então acho que é isso aqui, ó. Gateway ready. Será que eu consigo reiniciar daqui, ó? Open 600 panel. Será

que é restart? Restart messaging, será? Vamos clicar nesse botão aqui. Vamos torcer para dar certo. É, já apareceu aqui, ó. Gate, restart, running, done.

Então, aparentemente ele reiniciou. Deixa eu dar um refresh aqui clamando de alguma coisa aqui, mas eu acho que tá funcionando, pessoal. Conectado. O home assistant já tá funcionando. Então, deixa eu voltar para cá, para uma nova sessão e perguntar. Do you have access

to my home assistant? Now e olha que legal, Hist entities, ou seja, ele já tem as entidades aqui do meu home assistant. Beleza? E aí aqui, ó, caramba, 181 coisas. Inclusive, ó, as luzes, ó, é o gato, que é a minha luz principal aqui, é ar condicionado, coisas do tipo. Então, vou até falar

para ele aqui, ó. Turno off é o gato e light. Vamos ver se ele vai apagar essa luz aqui pelo próprio Hernes. Beleza? E olha lá, garoto, funcionou. Now turn

on back. Muito legal, pessoal. Olha só, posso agora controlar minha própria casa, né? Eu tenho diversas automações, né? Eu tenho diversos sensores. Hoje nem

tá um dia tão frio. Posso perguntar qual a temperatura no sensor externo? Então, tenho tem um sensor externo ali no ESP 32 que eu tenho aqui lá de fora de casa. Perguntar. Vamos ver se ele vai ser capaz de achar. Ó, já achou. 15,9 até eu

olhar aqui no meu dashboard para ver se tá certo. E certinho. E aqui no escritório. E exatamente, pessoal, certinho aqui a temperatura. Olha que legal. Agora pelo meu próprio Telegram

eu posso, né, controlar a minha casa com todas as coisas que eu tenho conectadas, sensores, atuadores, é, luzes, ar condicionado, etc. Muito legal poder fazer isso aqui pelo Hermes também. Para finalizar esse vídeo, pessoal, queria mostrar um outro caso de uso que eu acho relevante, tá? eu clicar aqui em skills e tools, ele vai cair nessa parte de autônomos AI agents, onde ele me mostra que ele consegue usar tanto o cloud code quanto o Codex, quanto o open code. Então eu posso usar esses harnesses mais aptos para programação direta aqui do Hermes, tá? O harness do Codex de forma

headless. Primeiro porque ele tem os limites mais fartos, né? E segundo porque eu consigo utilizá-lo para fazer diversas outras coisas, tá? Então vamos lá. O exemplo que eu quero mostrar para vocês é o seguinte: use the codex exact to generate an image of yourself. I want

a real image through codex generate image to. Então, tô falando dessa forma que se eu só pedir para ele gerar uma imagem, ele pode não entender e fazer um SVG, criar um HTML, alguma coisa do tipo, tá? Só que como eu tô conectado no meu Codex, eu posso usar o próprio, os próprias tools do Codex, né, através desse Codexe, que é a forma de você se conectar com ele headless, tá? Olha só que coisa legal, pessoal. A gente tá vendo aqui os subaggentes na prática, tá vendo? Olha o subagente na prática aqui,

ó. E aí, beleza, ele reclamou que não tem generate image command tool. Isso que eu tô falando, às vezes ele dá dá, ele não vai entender, ele vai querer fazer com API aqui. Vou falar: "No, you can use codex to do so". Try it. It will

be able to do. Tô mostrando isso aqui para vocês porque eu já tentei fazer isso algumas vezes e aí ele realmente ele não entende que ele consegue fazer através do Codex, tá? E aí se você fala: "Não, cara, vai, vai por mim, você consegue". A gente vai ver o que que ele vai fazer aqui. Eu vou fazer até uma coisa aqui. Eu vou parar isso aqui. Eu

vou jogar o meu Kim 2.6 aqui pro resoning máximo, tá? Para ele fazer isso aqui é com uma inteligência maior. Vou até criar uma nova sessão aqui com conttrl N e fala ó, use the codex an image of yourself. Try through codex.

It's not using the API. Obviamente que a partir do momento que você conseguir fazer ele aqui, você pode até pedir pro próprio Hermes criar uma skill para isso, né? e coisas do tipo. E olha só, pessoal, viu como dá certo? Pedindo aqui para ele, ele gerou, só que ele salvou na própria VPS, tá? Então eu não consigo

ver aqui. Posso pedir para ele I can't see it here. Can you send me through Telegram? Como eu não consigo ver e tá salvo ali na VPS. Poderia abrir na VPS, mas como eu quero ver de uma forma mais fácil, posso pedir para ele me mandar lá pelo Telegram e a gente pode ver lá. E

olha lá, feito. Falou que enviou pra minha DM. Deixa eu pegar aqui e mostrar para vocês. Ele tá aqui, ó, a imagem que ele gerou, ó, um glowing on dark background. E só para mostrar para vocês aqui uma outra imagem que ele gerou aqui, que eu pedi para ele gerar uma imagem dele mesmo, né? Ele gerou

esse esse Hermes meio louco aqui. Então, funciona, pessoal. Então, fica aqui a dica que você consegue utilizar o Hermes com o hardness do Codex para gerar imagens utilizando GPT mais do dentro da sua própria assinatura do Codex, beleza? E aí você não precisa pagar nada além disso. Muito bem, pessoal. Então, para

concluir esse vídeo, eu queria dizer para quem é o Hermes desktop, né? Qual que é a grande vantagem dele? Bom, primeiro, como eu disse mais cedo, ele é muito bom se você não quer ter que mexer e configurar o terminal, porque claro, um assistente pessoal só vai ficar útil se você der o máximo de informações possíveis para ele. Por mais que você utilizá-lo seja até fácil via Telegram, por exemplo, para você fazer todas as configurações, todos os setups, é um pouco chato você fazer pelo terminal se você não tem tanta familiaridade. Aqui no desktop você troca provedor, você cria skills, você se conecta com outros eh outras mensagens, né? Você vê aqui os

artefatos que foram gerados, você explora o Chrome Job, né? Então, por exemplo, eu nem mostrei aqui no vídeo, mas eu você pode facilmente vir aqui, criar um Chrome Job, uma automação, tá? uma VPS vai rodar 24/7, tem acesso aos seus modelos, você consegue fazer, né, muita coisa aqui, inclusive, ó, pode fazer com que o Chrome Job, né, envie ali pro seu Telegram, por e-mail, pro pelo próprio desktop, tá? Então você consegue fazer automações aqui numa interface muito mais amigável do que seria fazer num terminal. Então, para evitar esse tipo de coisa, o desktop é bem interessante. Segundo caso de uso,

eu acho que o desktop ficou bem melhor do que a web, tá? Aquela interface web deles é legal, mas é um pouco largada, é um pouco travada, eu não achei tão fluida. Beleza? Então, para quem prefere uma interface melhor assim para você, né, se conectar diretamente e ver o que tá acontecendo de uma forma mais fácil, eu achei o desktop a melhor solução. Um terceiro caso de uso bem relevante é se você quiser fazer isso 100% local, você vai lá, usa via lhama.cpp, usa via

ualhama e você agora tem um setup de um assistente pessoal. localmente na sua máquina, sem depender inclusive de internet, tá? Então, muito interessante esse caso de uso também. Inclusive, se você tem interesse em aprender mais sobre como utilizar assistentes pessoais da melhor forma, eu convido você a entrar lá no programa AI, que é a minha plataforma de vídeos, onde eu estou fazendo uma formação em engenharia de A, que está na fase de lista de espera, beleza? Então, um dos cursos que estão disponíveis lá é justamente o de assistentes pessoais com IAR. Então,

você entra lá no programa aí, coloca o seu nome da lista de espera, você fazendo isso você vota para que eu faça a produção desse vídeo o quanto antes e assim que a tiver pronto você é notificado. Beleza? Então, eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Se você gostou eu reforço o pedido que eu fiz mais cedo. Se inscreve aqui no canal, curte e compartilha esse vídeo com seu amigo, sua amiga. Ajuda bastante a gente

se você compartilhar e também se você hypar, se você tiver aí no celular. Agradeço muito a sua audiência, agradeço ao pessoal do Moon Shot lá do Kim K2.6 vocês pela parceria nesse vídeo. Não se esqueça, se você quiser utilizar o Kim no Hermes, que é um modelo com excelente custo benefício e tradeof de inteligência, velocidade e preço, o link para você criar sua conta, colocar créditos e ganhar inclusive 10% extra na sua primeira recarga, está aqui na descrição e no comentário fixado. Agradeço a você pela audiência de sempre e até a próxima. Yeah.