---
video_title: "Testei o GPT 5.6 Luna: o melhor custo-benefício do momento?"
video_id: B4DZV3ow4aA
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B4DZV3ow4aA
video_date: 2026-07-21T22:00:20+00:00
video_description: |
  Conheça a CLI do TestSprite ➡️ https://github.com/TestSprite/testsprite-cli
  
  Inscreva-se na formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  O GPT 5.6 Luna é o modelo mais barato da nova família da OpenAI: custa 1/5 do Sol e entra diretamente na disputa com Grok 4.5 e GLM 5.2. Neste vídeo eu comparo preços, benchmarks e níveis de esforço para descobrir se ele entrega o melhor custo-benefício do momento.
  
  Depois da análise, coloco o Luna à prova em tarefas reais no Codex e no Hermes. Os testes passam por sincronização de banco de dados, mudanças de interface, pesquisa na web, calendário, skills e ferramentas de um assistente pessoal, além de uma comparação direta com o Grok 4.5 na mesma tarefa de programação.
  
  O resultado mostra que preço baixo e benchmark alto não contam a história inteira. Luna deixou a desejar em programação, mas funcionou muito melhor como assistente pessoal, especialmente para quem quer executar muitas tarefas dentro da assinatura sem depender de créditos de API.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:23 Preço do GPT 5.6 Luna 
  03:15 Performance em benchmarks
  11:08 GPT Luna vs Grok vs GLM 
  14:27 Testando o GPT 5.6 Luna no XHigh
  28:20 Testando o GPT 5.6 Luna no Max
  32:46 Testando o GPT 5.6 Luna como assistente
  42:05 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Todas as IAs em um só lugar com o HostGator All Pass 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-147-3-59.html
  CUPOM: RAFAEL5
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=WSBmWvzoXsw
  https://www.youtube.com/watch?v=4wKvbfkP8Ow
  https://www.youtube.com/watch?v=9yUryPgnR2s
  https://www.youtube.com/watch?v=p5gCnsMJfPg
  
  🔻🔻 Anúncio do GPT 5.6 🔻🔻
  https://openai.com/index/gpt-5-6/
  
  #codex #gpt56 #chatgpt
---
Com o lançamento do GPT 5.6 Luna, a Open passou a contar com seu próprio modelo de baixo custo, ou pelo menos um modelo para rivalizar com o Grock 4.5 e o GLM 5.2. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero colocar o GPT 5.6 Luna à prova.

Nós vamos comparar os preços dele com os concorrentes. Vamos ver quais são as recomendações oficiais de uso e níveis de esforço. Eu quero testá-lo na prática em tarefas de programação e em assistentes pessoais e responder a pergunta: será que o GPT 5.6 Luna é o melhor custo benefício do momento? Pessoal, direto e reto no vídeo de hoje, você provavelmente já viu sobre o anúncio do GPT 5.6. Eu já fiz um vídeo

aqui falando sobre como escolher qual o melhor tamanho de modelo e effort level, dependendo da tarefa que você quer fazer e do seu bolso. Vou colocar o link para você assistir ele depois, mas o nosso objetivo hoje é tratar especificamente do Luna e testá-lo na prática, tá? Então para começar aqui, só pra gente estar todo mundo na mesma página, vamos ver a diferença em questão de preço, tá? Então você já sabe, o 5.6 veio em três tamanhos, Sol, Terra e Luna. O Sol, o

maior deles, o Terra intermediário e o Luna, o menor, tá? E aí, se a gente for olhar o preço do Luna, ele sai a dó por milhão de input token e 6 por milhão de output tokens, o que torna ele 20% o preço do sol e 40% o preço do terra. Trocando em miúdos, se você utilizar o Terra, você paga 2.5 vezes mais caro do que o Luna. Se você utilizar o Sol, você paga cinco vezes mais caro do que o Luna. Então, dado essa diferença de

preço, é interessante que a gente olhe quanto que a gente está perdendo de capacidade para ganhar nessa nesse nessa economia, certo? E é isso, não tem jeito, a gente vai ter que testar. Existem diversos benchmarks que são relevantes e eu quero tratar aqui com vocês antes e aí a gente vai fazer o nosso próprio, tá? Eu tô gravando esse vídeo, ato contínuo ao vídeo que eu disse que, né, eh, analisei ali tudo sobre o GPT 5.6 e aí eu finalizei aquele vídeo com essa planilha aqui, né, com essa decision matrix, vamos colocar assim, nessa matriz de decisão, dependendo do plano que eu tô, qual modelo eu uso, tá? E aí eu coloquei

aqui, né, que o só o medium seria o daily driver para um plano de 20, mas a gente pode poderia pensar aqui também num Luna high, no Luna X High. E eu coloquei aqui como o Luna como o melhor modelo para você utilizar quando você quer um maior volume de tarefa. Que que significa um maior volume de tarefa? Significa quando você vai efetuar, claro, muitas muitos prontos, né? Isso acontece, por exemplo, quando você tá num assistente pessoal. Isso pode

acontecer também se você quiser necessariamente economizar, se tá com seus limites próximos de acabar, ou também se você fizer isso de forma programática, né? Você quer expor para que outras pessoas usem, né? Através de um API, por exemplo, o seu serviço. E aí é interessante que você coloque no modelo mais barato, tá? E o Luna tem números bem interessantes, pessoal, principalmente porque se você compará-lo em particular com o Terra, né, que é o modelo do meio, você vai ver que o Luna quase sempre vale mais a pena. E aqui

olhando esse tweet lá do artificial analis, esse que é um benchmark, né, onde o Luna foi muito bem, e ele diz que o 5.6 Sol e o Luna estão na frente do Terra, praticamente em cada ponto no intelligence versus Cosper Task, né? é o número que eu falo bastante aqui, né, que é quanto de inteligência você ganha para cada unidade de dólar, vamos falar assim, que você gastar. E aí o Luna aqui ele fica bem destacado como um modelo, né, bem eficiente, né, no bom custo benefício, tá? E aí dizendo que basicamente o Luna e o Sol tá estão praticamente sempre na frente do Terra, tá? Então, para cada nível de esforço

que você selecione para o Terra, sempre vai ter eh um Luna ou um Sol com cujo esforço seja mais inteligente, tem que ter um custo extra ou tão inteligente a um custo menor. Então, para cada combinação que você pegar do do Terra com o seu nível de esforço, você sempre vai poder achar algo ali no sol ou no Luna que seja melhor. Por isso que eu até coloquei na minha decision que eu não coloco terra em momento nenhum. Ou você vai pro sol ou você vai pro Luna, tá? Aí se a gente der um zoom aqui nesse gráfico, a gente vai ver aqui, ó, o custo por tarefa e aqui o nível de inteligência. Então você vai ver aqui,

ó, o Sol, max, high claramente melhor. Só que, ó, o Luna ele é mais inteligente do que o Terra. Basicamente sempre até o Terra chegar aqui no X High mais ou menos. Só que aí se você chegar no Terra X High, ele é basicamente a mesma coisa que o Luna Max, só que mais caro. E aí aqui já vale a pena você usar o Sol Medium. Por isso que eu recomendei o Sol

Medium como daily driver nesse caso. Mas você poderia pensar também de utilizar aqui o Luna é no Max, né? Vai ser ainda mais barato ou até mesmo o Luna no Max High, embora que você já tenha um custo, uma penalidade maior de inteligência, tá? Isso e eles ainda valeriam mais a pena. Até o Luna X valeria mais a pena do que um Sol low, por exemplo. Então,

um sol low basicamente não faz sentido você usar em momento nenhum, tá? Então, muito interessante pelo benchmark a gente olhar, né, o Luna, beleza? E aí, se a gente vier aqui, né, no site do artificial análisis com mais cuidado, né, na parte de programação, a gente vai ver o Luna aqui mais ou menos do ladinho do Grock 4.5, que foi o modelo que eu também fiz um review e que eu achei muito interessante. Pessoal, eu vou deixar o link para vocês derem darem uma olhada depois, porque a gente vai ver que o Grock e o Luna andam lado a lado em muitos momentos, tá? Então, o Luna no

Max, ele basicamente empata com Grock. E eu já vou falar porque que isso é relevante, tá? Pelo menos aqui no análisis coding agent. Se a gente vier aqui pro price and cost, né, por preço e custo, no custo por tarefa, a gente tem o Luna num um um custo benefício excelente. Olha onde ele tá aqui. Dos

modelos mais recentes, ele, cara, é o que tem o menor custo, ó, comparado com o até o próprio Grock, ó, ele é 50, ele é 2/3 do preço, né? 30% mais barato do que o Grock. E até Kim, GLM, mesma coisa aqui também, né? É quase metade do que seria o GLM. Então, vale muito a pena aqui no custo por tarefa. Aqui tá aquele

gráfico do inteligência por custo por tarefa que a gente viu, né? A gente viu como o Luna Max tá bem posicionado. E olha de novo quem tá pertinho dele aqui, ó. o Grock 4.5 High. A gente também tem

esse Mus Spark, que é o modelo da meta, né, que eu acabei ainda não falando. Me conta aqui nos comentários se você quer que eu fale sobre o Mus Spark e aproveite o que você quer que eu fale. Mesmo que você não queira que eu fale, você já se inscreve aqui no canal que você ajuda. E aproveito também que você já já se inscreveu e já curte o o vídeo, né? Tem que aproveitar aí essa janela de oportunidade de fazer tudo de uma vez.

Mas voltando aqui, pessoal, é veja como o Luna e o Grock sempre lado a lado, né? O Grock aqui no caso até um pouquinho melhor. Mus muito bom também, né? Um pouquinho pior, um pouquinho mais caro, né? E a gente tem o GLM 5.2 aqui, ó.

Olha só como o Luna ficou superior do que o GLM, mesmo um pouquinho mais de desempenho e bem mais barato, tá? E aí, finalmente, vamos dar uma olhada aqui em velocidade e latência. E de novo, quem aparece lá em cima, ó, olha o Luna no Max aqui também, rodando bem rápido em velocidade. Latência aqui a gente quer, né? Claro, quanto menor, melhor. Aí a

gente já tem, ó, GLM 5.2, GR 4.5 e cadê o Luna nesse caso? Aí o Luna já apareceu aqui numa latência maior. Por quê?

Porque aqui, né, a gente já tem um modelo no Max, né? Então isso é uma coisa interessante pra gente analisar. Beleza, pessoal? E aí, se a gente ver aqui pro Deep SWE, né, que eu também mostrei lá no no vídeo que eu falei, se a gente for olhar aqui o Luna, o Luna no Max, um desempenho excelente, né, um desempenho que seria superior ao GPT 5.5, só que aqui você já tá falando dele ser ali, né, 35, 40% do preço do GPT 5.5

e já não sai tão mais barato assim, né, se você for comparar, né, talvez com o Kim 2.7 Code. Ó, na verdade o Luna sa é mais ou menos mais ou menos o mesmo preço, só que bem melhor de resultado. Até achei que ele ia sair mais caro. Se a gente olhar aqui todos os effort levels, a gente pode comparar aqui, ó, o Luna no Max, mas a gente também pode ver o Luna no X high e aí a já cai pra metade, tá vendo? Se você trocar o Luna

do Max para o X high, você economiza 50%, cara. E quanto que você perde o desempenho no Luna? No X H você tem aqui 57% no DPSW versus 67. É uma é uma diferença grande, né? Se a gente ver aqui, ó, talvez não pareça um salto tão grande, mas né, para metade do preço, não podemos nos esquecer disso, tá?

Então, o Luna no X High, ele é um modelo bem baratinho, tá? Ele é um modelo que você pode comparar ele, ó, vamos botar aqui no 1.54 aqui. Ele é milhões de vezes mais barato do que o Sonet, ó. também bem mais barato que seria o GLM 5.2, bem mais barato que seria o JM

Knife Flash, bem mais barato que o Kim 2.7 code também, então ele fica barato e é claro, se você jogar aqui no medium e no low, aí ele é fica super barato, mas também o resultado vai bem ruim, né? E aí se de novo, se a gente ver aqui no artificial análisis, é o medium e o low são bem fracos, né? Então eu não recomendaria você utilizar o Luna nesses níveis, por mais tentador que seja o preço, porque aí você já tá tendo um resultado tão ruim que aí provavelmente não vale a pena, né? Se você quiser algo tão baratinho quanto, aí você tem o Luna no Rai já é muito melhor por um custo que não é tão exagerado, tá? E se a

gente for sair aqui da do da família do do Luna, aí a gente poderia pensar aqui num química 2.7, mas mesmo assim nem valeria a pena. eu iria direto pro Luna no high, tá? O Luna no high aqui já é um modelo bem interessante, tá? E se a gente olhar agora no cursor aqui, o cursor a gente vai poder ver o Luna, ó, em quais circunstâncias no Max a gente tem ele ali, claro, indo muito bem, como a gente já sabe, ó, em 15º no total, sempre vale a pena fazer as eles que no cursor o o Grock, eles mesmo dizem que o Grock e acabou tendo acesso no treinamento ao dado que não deveria.

Isso pode ter interferido no resultado, porque o Glock realmente aqui vai muito bem, talvez desproporcionalmente bem. E se você olhar aqui o Luna no extra high e o Luna no high, você também tem modelos bem baratinhos e ó, e até superiores ao que seria o composer, tá? Em termos de resultado e o preço duas vezes mais caro ali, mais ou menos. Tudo bem que o resultado não é tão melhor assim, né? O composer poderia valer a pena nesse caso, tá? Então aqui é no

benchmark do cursor. E aí já deu para você perceber que eu tô compando o Luna com alguns modelos específicos, em particular com Grock 4.5 e com o GLM 5.2, tá? Eu vou falar do GLM 5.2 aqui

como distribuído lá no Fireworks, que seria algo mais compatível. Inclusive eu fiz um review do GLM 5.2 modo F, que foi muito interessante, principalmente porque a velocidade deixa ele muito mais usável. Vou deixar o link para você dar uma olhada, tá? Então, eu já fiz o review desses dois modelos, GLM 5.2,

Grock 4.5. Eu fiquei bem satisfeito com o resultado de ambos, tá? Inclusive, se a gente poderia até colocar aqui o Opus 4.8, que era o modelo que eles é basicamente tavam e se comparando, tá?

Pra gente ver como o OPS 4.8 talvez tenha perdido totalmente o apelo, inclusive. Beleza? Tem um detalhe aqui, você vai ver que o GLM ele é mais barato, só que se você rodar ele lá, né, no modo FCH, ele aumenta em 50% o preço, então ele vai para 6,60 e 2,10 aqui. Então ele fica basicamente da mesma faixa de preço mesmo, tá? Então vamos

dar uma analisada aqui, né, comparativamente nesses quatro modelos, que seriam os modelos que conversariam ali, é, no que você gostaria de fazer, tá? Todos têm um contexto de 1 milhão de tokens, é a exceção do Grock, que tem apenas 500.000 1000 e todos eles vão ter vision, né? Vão conseguir analisar a imagem com exceção do GLM. De fato, esse é o principal problema do GLM, como eu tenho batido na tecla aqui há bastante tempo, tá? Preço, pessoal. Bom, esses

três primeiros aqui estão sempre juntos em questão de preço, né? Como eu falei, imagin que com 50% a mais, que é você rodando no Fest, tá? que aí eu acho que dá uma diferença bem boa a favor do GLM, mas você poderia não fazer se você não quiser também, desde que você rode lá no Fireworks. Mas olha só como é interessante. O grande problema do Grock aqui é o cash, tá? O cash dele é bem

mais caro do que os outros, o que torna tarefas de longo prazo mais caras vezes você rodar. E assim, a diferença frente ao Opos é brutal, né? Todos eles são quatro vezes mais barato do que o Opus. Se você for olhar o Opus em qualquer benchmark aqui, beleza, ele vai bem, mas assim, pelo preço quatro vezes melhor, não sei, né, que em relação ao GLM 5.2 rodando lá no Har do Cloud Code, ele ficou melhor. É verdade. Mas ele tá

atrás aqui do Luna em todos os casos, tá? E atrás também do Grock em todos os casos. Então a gente tá vendo aqui que o GLM acabou ficando um pouco para trás, tanto do Luna quanto do Grock, mas na briga ali do Opus que veio aí que esse sim ficou bem para trás ali dos outros. Na verdade não bem para trás se você rodar o Opus no Max, mas aí se você colocar, né, o preço, né, quatro vezes mais caro, não tem muito por utilizar, a menos que você seja um fã ali do Harness, do Cloud Code, tá? Então, olha como o Luna e o Grock tão muito parelhos, como a vantagem para o Luna ser ainda mais barato, tá? tanto em cash

quanto no input, sendo metade do preço. O GLM realmente acho que ficou um pouco para trás com esses dois lançamentos, embora ele tenha o ponto positivo de ser um modelo open source, então com ele você fica completamente eh livre de amarras, de provedor, de censura, de qualquer outra coisa e o OP 4.8 de fato ficou um pouco sem espaço, tá? Latência, todos são capazes de ser entregues em uma velocidade muito boa, menos OPS 4.8 de novo, né? E o GLM tem a vantagem de

poder ser executado ali no modo fast. E o Grock, cara, o Grock sai bem rápido por padrão, tá? Então muito muito interessante. E aí, portanto, como eu fiz teste com GLM, com o Grock, chegou o dia da gente fazer o teste com o Luno. Beleza, pessoal? Vim aqui para o Codex,

que é onde eu gosto de executar as minhas tarefas de programação. Então, a primeira coisa que eu vou fazer aqui no Codex, pessoal, é colocar o 5.6 Luna e no extra high. Veja, eu poderia colocar ele aqui no Max, mas aí é aquilo que a gente viu, né? Quando a gente olha pro Max, a gente já olha para um modelo muito muito bom, mas aí já fica um pouco mais caro, já tá aqui ali no na faixa dos 3 aqui no Deep SWE. A gente viu em

outros lugares também, né? Até aqui, né, na própria no próprio gráfico aqui, eh, ele já chega perto que seria o sol no low e tudo mais. Eh, e eu queria, na verdade, testar ele num ambiente de quem vai usar ele de novo, em maior volume, tá? Então, eu tinha recomendado daqui o o Luna no Xigh, pro pro de $, o Luna no high, a gente poderia até pensar aqui, ó, no Luna no X high e no max e o high e x high aqui, dependendo, né? O Luna no medium, se você tá no plano de 20, ele não é a melhor coisa do mundo, como eu tinha dito já para vocês, mas aí você vai conseguir rodar ele num volume bem absurdo, beleza? Então tá, vamos voltar

aqui pro Codex e vamos fazer algumas tarefas aqui. Primeiro de programação. Eu vou entrar aqui no app do programa aí. Programa Aí é a minha formação em engenharia de AD. Eu aproveitar já apresentar ela para você. Se você quiser

aprender como utilizar a inteligência artificial no dia a dia em diversas dimensões, né? Seja você ali querendo construir o seu próprio harness para você, pra sua empresa, pro seu time, você aprendendo a dominar IA na programação agêntica, você como engenheiro ou um programador, você que quer utilizar assistentes pessoais com IA, como nós vamos fazer já já nesse vídeo, fundamento deia de orquestração, enfim, tem muita coisa aqui que eu estou colocando nessa formação. Todas as listas de espera estão abertas, você pode se inscrever e aí fazendo isso, você me ajuda a priorizar os cursos que saem primeiro. você também é avisado. A site, tá? O link para você conhecer a

formação de engenharia de A do programa aí vai tá tanto na descrição quanto no comentário fixado. Voltando aqui, então eu vou fazer testes muito parecidos com o que eu fiz nos vídeos do Grock e do GLM, tá? A primeira coisa que eu vou falar para ele aqui é para sincronizar o meu banco de dados local com produção, tá? Então se eu inicializar aqui hoje, né? Então, deixa eu entrar aqui no programa aí. E aí eu vou rodar aqui o

nosso servidor. Beleza, funcionando. Entrei aqui localmente, consigo entrar aqui no que seria a tela de admin. E você tá vendo que tem aqui os, né, o quando qu a quantidade de pessoas que entrou os leads na lista de espera. E aqui desde sexta-feira não tem dado porque foi a última vez que eu sincronizei. Então o que que eu faço?

Sincronizo, anonimizo e aí posso trabalhar com esses dados locais, dados reais, mas localmente eu criei uma skill para isso. Eu fiz o teste tanto com GLM quanto o Grock, todos eles funcionaram bonitinho. Então vamos passar isso aqui pro Luna também só por desencar. Place sync DB. Então muito simples isso aqui.

Pedir para ele sincronizar e aí ele já entendeu que tem que utilizar eh o sy workflow por alguma razão aqui ele reclamou que tá no ponto agency, né? Em vez de est no ponto codex, ele tentou fazer ele primeiro no codex e funcionou, tá? Então ele reclamou um pouquinho, mas deu certo, né? Segundo ele aqui. Vamos reiniciar até o servidor pra gente ver se foi. Eu então atualizei aqui e

pronto, ó, já tá aqui com o número das pessoas que entrou novas na lista de pele e o número de inscrições no total, tá? Então também aqui nenhuma grande dificuldade ele fez, embora tenha demorando muito para me responder aqui, tá? É, ele atualizou, caramba, ele fez uma coisa que eu não pedi, tá? Ele atualizou a especificação. Por que que ele fez isso? Por que que ele fez isso?

Local de One was refresh. Eu não tinha, eu não pedi ele para fazer isso em nenhum momento, mas bom, ele acabou fazendo, não sei, né? Pode ser aqui a gente tá pagando um pouco do preço do reasoning mais alto, né? O reasoning mais alto ele tende a overf. É, não sei se eu gostei muito disso, não. Mas

beleza, ele conseguiu resolver. Agora ele já entendeu que tem um outro código aqui, tá? Foi justamente o código que eu fiz lá com Grock, com GLM. Então, primeiro GLM tinha dado a ideia da gente fazer esses super fãs aqui, que são as pessoas que estão escritas em mais de um de três listas, três listas ou mais. E aí ele tinha colocado isso, isso se compõe com esse outro filtro aqui de onde as pessoas estão vindo, tá? Eu

tinha notado que tinha ficado um pouco confuso, passei isso pelo Grock, o Grock foi capaz de entender e colocou essa esse divider aqui, tá? Então beleza, eu gostei na época do que o Grock fez, só que se a gente olhar no mobile não fica tão legal, tá vendo? Não tá tão claro também. Então eu vou fazer o seguinte, eu quero passar esse meu desconforto, vamos colocar assim, para o nosso amigo eh Luna e ver o que que ele me vira. Primeiro vou pedir para ele dar uma analisada no código e depois ver se ele consegue me resolver a IUX nesse caso, tá? Ok, great. Please check the

uncommitted files. See if all good. Also tell me what changes has been made. Então, primeiro deixa eu, deixa eu ver se ele consegue se identificar aqui no código. E aí, olha só, ele achou uma outra skill que eu tenho de code review aqui. Tá fazendo code review em

paralelo, um pouco de overkill, tá? Eh, a comparação talvez não seja tão justa, porque eu testei o GLM no Open Code, o Grock no cursor e tô testando o Luna no Codex, cada um no seu harness diferente, tá? Aqui no Codex ele tá fazendo muito mais coisas porque ele tem bem mais coisas, mas enfim, é isso, né? Eu tenho que testar onde você provavelmente usaria, tá? Apesar de que você poderia usar o Luna no Open Code também, já que você consegue usar sua assinatura, né, da Open AI em outros harnesses também.

Beleza? Mas acho que ele já entendeu aqui. Vamos deixar ele analisar e vamos ver o que que ele fala. Olha de novo o problema do R no CDEX, ó. Ele quer testar a funcionalidade usando aqui o browser. Então, deixa eu parar ele aqui.

I asked only for code, porque senão ele vai direto aqui, ó. Tá até controlando aqui o meu meu navegador, tá vendo? Então isso é algo muito legal do Coldex, mas também tem que tomar um pouco de cuidado porque senão ele faz muito mais do que você pediu, né? É, acho que ele não vai achar nada. Já vou adiantar o processo e falar para ele isso aqui. We

added the divider because fundamentally super fun compound as a future. But it doesn't look very obvious on mobile and maybe the divider is not enough. What do you think? Would you do something different? Do something different and how? É, ele realmente não achou nada,

né? Não achou nenhum problema de código, disse que tá tudo OK. Então, funcionou como uma espécie de code reviewer, né? Apesar de que ele ia fazer muito mais do que pensado, ia usar ali um um Qway mesmo, né? Nessa minha skill de code review, eu passo tanto pelo Codex, eventualmente, se necessário, eu chamo também o Code Rabbit, né? Que eu já fiz

vídeo aqui no canal, que me ajuda bastante, né, na validação do código. Vou deixar o link se você quiser dar uma olhada no vídeo que eu fiz do Code Rabbit. também tem um link dele para você testar gratuitamente na descrição desse vídeo. Vamos ver aqui como que ele se vira, tá? Ó, ele já entendeu que tem uma um interface design review, né, que é uma skill e ele provavelmente vai aplicar isso aqui. Agora é em questão de

latência, pessoal, tá bem lentinho, tá assim, vou comparar com o Grock e até com GLM Ultra, na verdade não é bem a latência, tá? Porque a latência é rápido. A grande questão é que ele faz muito mais coisa, tá? Se a gente vier olhar aqui em velocidade, ó, e olhar end to end response time, né, que é incluindo o tempo pensando, aí você vê, ó, que ele já tá bem alto, tá? Olha o GLM 5.2 onde tá, olha o Grock onde que

tá. Então eles não são modelos comparáveis em termos de velocidade, tá? Não são modelos comparáveis em termos de velocidade. Se a gente pensar aqui nesse quadrante da inteligência por velocidade, a gente, beleza, tem uma boa inteligência e um bom output token, só que ele vai pensar muito mais. Quando você usa um reason máximo, o modelo é mais lento. Então ele tem, ele produz

token de uma velocidade muito rápida, só que ele faz muitas etapas. Vocês conseguem entender isso? E portanto ele acaba ficando mais lento, tá? Então essa é uma questão para se fiar aqui, tá? E aí, beleza? Ele já fez aqui a análise,

ó, entendeu? E falou que mudaria é pouca coisa. O divisor no desktop até funciona, mas no mobile é fica como uma linha orfan, né? E o problema é semântico, não contraste a UI, precisa de visibilidade de que isso é uma segunda dimensão. E aí ele disse que iria mudar algo nesse sentido. Vamos

deixar ele fazer. Please implement. Vamos deixar ele fazer e vamos julgar para ver se o que ele decidiu aqui, se é interessante ou não. Ah, enquanto ele vai trabalhando aqui, eu falei do Code Rabbit como uma opção a mais dentro do fluxo de code review que eu implemento no Codex. Uma outra opção é a CLI do Test Sprite, que é uma parceira aqui do canal e que facilita muito para que você traga para dentro do seu harness uma forma de fazer teste end. Ou seja, você

quer verificar que você não está quebrando nenhuma funcionalidade, você orienta o seu hardness favorito, Codex, Cloud Code, Open Code, a chamar a CLI do o Testprite. E aí ele vai validar os testes que são relevantes e poder dizer com confiança de que a sua mudança de código não quebrou nada que você já tinha e que a nova funcionalidade está de fato funcionando, tá? Então eu recomendo que vocês deem uma olhada lá na CLI do Test Sprite. É gratuito, você consegue utilizar, né, de forma gratuita, sem problema nenhum. Você vai lá, gera a sua API, pede para criar um teste baseado em PRDs, baseado no seu próprio código e depois você valida e vê se deu tudo certo, tá bom? O link para

você testar o test pr estar na descrição e no comentário fixado desse vídeo. Mas olha lá, 1 minuto e 25, então a implementação da mudança de UI que ele disse, ó. Cadê? E olha lá que que vocês veem aqui, hein? Eu gostei desse segmento separado, mas aí ele coloca três mais listas e que ficou, né, tudo fluido, né? Então eu vou mandar

isso aqui para ele. What do you think this fluid? Obviamente ele não vai gostar. E aí se eu tirar aqui o responsivo, aí ele colocou esse label, né, o que eu acho OK, mas também um pouco repetitivo, né, porque se o super fãs ele já é três ou mais listas, aí eu preciso mostrar isso aqui também, né? E de novo aqui também ficou fluido, né?

Também colocar aqui, ó. Tamanho também não ficou legal. Size on desktop also not good. Ele falou aqui que manteria, tá? Ele gostou do que ficou. who

definitely not good on mobile and this amount of empty empty space looks terrible. Então, olha, ele me surpreendeu negativamente aqui, tá? Porque ele ele falou que achou M bera. Ah, não dá, né? Dá para ele olhar isso aqui e achar que isso aqui é M ber, né?

Pelo amor de Deus, né? Eh, então assim, né? Não gostei disso aqui não, tá, pessoal? Vou ser sincero com vocês. Esperava mais, esperava melhor aqui do nosso, do nosso Luna no Extra High, tá?

E aí eu falo e aí ele eh, ó, concordo. Pô, se você concordou, por que que você não falou antes, né? Ó, e outra coisa aqui que eu acho um pouco irritante do novo eh GPT, tá? É, eu falo e aí ele diz: "Ah, beleza, eu cometi um erro e não faz mais nada". E aí ele espera que eu dê a instrução para ele fazer. Cara,

já falei que não gostei, já reconheceu, já vai lá e corrige. Tudo bem, pode ser uma forma de você, né, saber melhor o que ele vai fazer, mas normalmente um modelo bom, ele consegue pegar isso bem, né? Então eu eu sei lá, não gostei muito. Fico com a impressão que eu tenho que ficar toda hora dando eh autorizando ele a fazer as coisas, né, o que é um pouco conveniente. Eh, bom, acho que ele já terminou, se tá rodando os testes aqui. Piorou no desktop. Ele quebrou,

ele fez em line, né? Mas era isso que ele queria fazer em line, cara. Ah, ele falou que ia fazer in line, not in line. Inline looks terrible. Why is it so hard to do without empty space but keeping the label? É, caramba, tô tendo bem mais

dificuldade do que eu imaginava aqui, hein, pessoal. E você vê que não é problema de de taste, né? É problema de taste aqui, não é problema de de inteligência. Ele achou que era melhor fazer dessa forma. Beleza, ele tá se validando. Vamos ver. Ah, agora sim. É

isso que eu queria. Não era tão difícil pensar nisso, né? Aqui ele jogou todo pro canto. É, não gostei aqui, né? Ficou muito longe, né? Não é necessariamente

tão ruim isso aqui, tá? Não é necessariamente tão ruim, mas também não é bom. Vou fazer último ajuste com ele aqui. On desktop. I don't want it to be so far away. There is too much empty

space on larger screens. Então veja, pessoal, muitas interações, né? Muitas interações para algo é que não deveria, né? Olha o Luna no extra high. Será que se eu tivesse jogado no high teria sido melhor? Que ele já ajeitou, né? Não era

difícil, né, cara? Então sei não, não gostei desse teste, tá? Eu esperava mais, sinceramente do nosso amigo Luna Extra High aqui. Agora, olha só, pessoal, eu ia olhar, mostrar para vocês aqui quanto eu tinha gastado o meu limite de 5 horas, só que eles tiraram. Eu até entrei no Twitter aqui, ó, e o Tibo acabou de vir aqui para falar que temporariamente removeu o limite 5 horas dos usuários plus, business e pro. Então

nem dá para dizer para vocês quanto que ele gastou aqui, porque, né, não não tem como medir aqui com com as 5 horas e dentro de do de weekly ele resetou. Então vou ficar devendo para vocês quanto ele gastou, mas em termos de facilidade de uso, sinceramente não gostei muito. Esperava mais. Agora eu quero fazer um outro teste de programação e eu vou dessa vez jogar do extra high pro max, tá? que esse é um teste um pouco mais complexo, que é o seguinte, aqui no programa aí vocês vão ver que no site tem o os os meus últimos vídeos, tá? Então, meus últimos vídeos

aqui lá no Quant Brasil também tenho os últimos vídeos no site lá do Quant Brasil, só que eu uso uma outra coisa, tá? Eu uso e uma API e aqui gasta API, às vezes dá problema e tudo mais. E isso aqui, claro, é bem mais antigo do que no site do programa. Aí, então eu queria pedir para o Luna usar o mesmo princípio que usa no programa aí lá no site do Quant Brasil, né, nos vídeos, tá? Então eu vou matar aqui que a gente tá rodando o programa aí, vou para o Quant Brasil e esse é o tipo de trabalho que eu acho que o GPT vai muito bem quando ele é bem definido, é tipo assim, copia o que tem um no outro, beleza? Como isso já é um

pouquinho mais complexo, eu vou falar via Luna Mata. Maravilha. Então disse aqui, ó, isso que eu quero que você faça lá no Cont Brasil, a gente lê a AP, isso não deveria ser necessário. Dá uma olhada no programa aí e aí eu mando aqui, né, a pasta fora do projeto. A gente mostra os vídeos do YouTube através do metadado, eu acho. E funciona

bem. Não consome API. Faça a mesma o mesmo padrão, mantendo os dados que nós mostramos, tá? E aí ele já começou a trabalhar por alguma razão aqui. Ele fez os steps em português. Tá misturando um

pouco. Lembrando que agora eu tô com o Luna Max. Vamos ver quanto tempo demora para ele trabalhar nisso aqui e se a implementação vai ficar correta. Beleza? E olha só, pessoal, ele finalizou aqui.

Na verdade, ele tá rodando alguns testes, né? Mas ele já fez toda a implementação de novo. Eu não gostei muito. Primeiro que ele pegou de fato, mas aqui ele tá botando toda a descrição, né, dos vídeos. Antes não tava, né? Se a gente comparar aqui, ó,

tinha um uma elipses, né? Isso ele poderia ter feito, tá? E aqui ele faz uma paginação, mas aqui foi um erro meu, tá? Na verdade, não foi um erro, foi uma coisa que eu ele poderia ter me dito. Eh, por quê? Porque aqui eu faço a

paginação de todos os vídeos e ali, de fato, aqui lá no programa Aí eu só mostro os últimos vídeos. Então é é fundamentalmente diferente, né, essas páginas, tá? E aí ele paginou aqui só com que sai lá e aí talvez não fizesse sentido, né? Ele poderia ter me perguntado ou ter dito a inconsistência, ele não disse e aí ele tá aqui ajeitando, mas não sei, eu não gostei também não, né? Precisaria de mais interações com ele. Aqui é bem verdade

que eu passei para ele uma diferença de funcionalidade, mas isso aqui já era algo que era para ele ter resolvido claramente, tá? Eu vou manter, já que o problema de PRD, vamos dizer assim, de requisito foi meu aqui. Eu não vou nem colocar tanto isso na minha na conta dele, embora eu imaginasse que um um modelo mais inteligente, né, que não é o caso do Luna, né, que é para ser assim o modelo talvez mais inteligente, ele conseguisse capturar isso aqui, mas não gostei. E aí também o fato dele não ter conseguido colocar a descrição, tá? Só pro desencargo de consciência, eu vou parar aqui o que ele tá fazendo, eu vou descartar tudo, né? Vou resetar o que

ele fez aqui. Vamos voltar para como tava, tá? E aí eu vou mandar o mesmo prompt, tá? V dar o mesmo prompt para o Grock 4.5 e vamos ver o que que o Grock se vira, considerando que esse aqui é um bom teste, né? Considerando que isso

aqui tem um uma suposta inconsistência de requisito e que também tem que trabalhar em múltiplos em múltiplos apps e tudo mais, né? É, de fato, ele ele conseguiu resolver a questão do metadado, né, de carregar junto com programa aí, mas faltou de novo, faltou taste ali, né? Ó, isso aqui é muito legal, ele explora o padrão aqui com composer 2.5 fat, né, que vai muito rápido, né? Isso é bem legal. Ó,

pessoal, é o Grock mexeu em bem mais coisas aqui, inclusive limpando dependência não utilizada, tá? E ele ajeitou melhor, né? Ó, ele não cometeu o erro da descrição que o outro tinha cometido e não não disse, né, o problema de tá diminuindo o número de páginas aqui. O que os dois, né, não fizeram isso, mas ele apresentou aqui um texto superior, tá? Precisa ser dito isso aqui. E aí aqui agora ele tá basicamente

só limpando dependente. Então, bom, pessoal, em comparação de código, olha, sinceramente, eu não achei o Luna muito superior não, tá? Eu acho que eu preferiria ficar com Grock 4.5 nesse caso. Agora a gente pode tirar o teste para ver se o Luna é adequado num assistente pessoal, que é o próximo teste que eu quero fazer com vocês.

Então deixa eu entrar aqui na minha instância que roda o Hermes lá na Rost Gator, tá? Rushgator é a minha recomendação para quem quer executar um assistente pessoal. Rafael, preciso rodar numa VPS? Não posso rodar local? Pode, mas numa VPS você vai ter mais segurança, você vai ter o seu assistente disponível para você 24/7, assim como você também vai ter o suporte da HostGator em português, beleza? A

HostGator é uma grande parceira aqui do canal e tem excelentes preços. Sinceramente, 2026, se você é um desenvolvedor, você deveria ter uma VPS que nem que seja para os seus próprios experimentos, tá? Para você poder testar as coisas sem problema, sem medo de interferir ali no seu computador pessoal. O link para você testar a HostGator vai estar na descrição desse vídeo. Agora, pessoal, para começo de conversa aqui, o que que eu vou fazer?

Eu vou rodar Herms model. E aí, ó, já aqui ativamente com a assinatura do Openii, eu posso selecionar o Codex, utilizar as minhas credenciais e trocar o modelo. Tá vendo? Então, vou trocar aqui pro Luna e posso começar a conversar agora com o Hermes utilizando o Luna dentro da minha sensatura do Codex. Excelente. Isso é imbatível na

Open AI, tá? Primeira coisa que eu vou fazer aqui é trocar o nível de reasoning. Qual reasoning eu uso? Olha, eu vou jogar aqui no high. Vamos voltar ali para aquele gráfico, ó. No high a

gente não tem uma inteligência muito boa, mas o custo é bem baratinho, tá? Uma segunda opção seria a gente testar ali no X High, tá? Então vamos ver se nesse baratinho aqui a gente já se vira. Primeira coisa que eu vou falar para ele é o seguinte, é, estamos em época de final de Copa do Mundo, é acabando a Copa do Mundo, né? Já já vai começar o Campeonato Brasileiro, né? pro

infortúnio de pessoas como eu que são vascaína. Então vamos ver aqui quando é o próximo jogo do Vasco da Gama. Eu atualizei aqui o eu já fiz esses testes alguns vídeos passados e acabava que dava muito erro dele tentar fazer buscas que ele não conseguia, tá? Eu atualizei para instalar aqui o Firecra, que é a minha recomendação para você fazer eh buscas com IA, né? Inclusive vai est um link na descrição se você quiser testar o Firec o Firecrawl com desconto. Aí com

Firecoll fica muito mais fácil. Olha, deu certo, tá? Conseguiu usar ali. É, despachou o Firecra via MCP e acertou 16 de julho, né? Às 7:30 da noite, tá? E aí

a gente pode até conferir aqui, ó, GE Vasco. E tá aqui, ó, 16 de julho, 7:30 da noite. Beleza, tá certinho mesmo, né? Vamos perguntar alguma outra coisa de futebol aqui. Quando é a final da Copa do Mundo, né? Então, tô gravando esse

vídeo aqui num domingo. A gente vai ter as semis terça e quarta e a final, se eu não me engano, é no dia 19, no outro domingo, tá? Ó, de novo com Fire Pro, ele conseguiu resolver rapidinho aqui, né? Já achou aqui, ó, dia 19 de julho, 3 horas da tarde, né? Aí tá confirmando aqui 4 horas, ele corrigiu o horário, né? De fato, 4 15 horas é no horário

local, né? Então ele corrigiu aqui. Muito bom, né? foi inteligente aqui, deu, deu super certo, tá pessoal? E aí, vamos tentar fazer uma coisa um pouco mais lúdica aqui. Quem você acha que

será o campeão e por justifique todos os jogos restantes até o campeão. Repito, né? Temos duas semifinais, França e Espanha. Inclusive a Espanha foi a aposta do Cloud. Quando eu fiz lá no vídeo do Dynamic Workflows, o Cláudio recomendou a Espanha, disse que a Espanha iria ganhar. Então, a Espanha

está na semifinal com a França e a outra é Espanha, é Inglaterra e Argentina, tá? Então isso aqui já é uma tarefa um pouco mais complicada. Por quê? Porque ele precisa primeiro descobrir quais são os jogos que estão faltando, quem são os times que estão na na na luta, né? E aí tentar raciocinar ali de alguma forma quem seria os quem seriam os vencedores, tá? Então vamos ver que estratégia que

ele vai utilizar aqui. Ele só só não pode dizer aqui que a Argentina vai ser campeã, né? Aí a gente vai ter que desqualificar o teste. Vamos ver o que que ele vai falar. Ó, foi até relativamente rápido, tá, pessoal? E

olha lá, olha o cheit dele aqui, ó. Caveamento projetado. A Espanha parece ligeiro favorito nas projeções do GE, gato mestre. Ah, é isso que ele tá usando, né? Ele usou aqui basicamente é o que tava vindo ali do da do gato mestre, né? Que é um site lá do GE. Bem,

foi inteligente, tá? Foi bem inteligente. Acha que a Espanha vai ganhar da França, Inglaterra vai perder pra Argentina. O engraçado que ele falou 2 a 1 todos jogos, né? Tudo é 2 a 1, mas ele colocou a França como terceiro colocado e a Espanha batendo Argentina.

Basicamente ele tá usando aqui as ods, né? É, então, mas legal. Gostei. Achei, achei bem justo o que ele fez aqui. Me surpreendeu, inclusive, foi capaz de achar todos os jogos, a disputa do terceiro lugar com os horários e o campeão e no final Argentina perdeu.

Então, eu gostei. Isso aqui foi um excelente resultado do 5.6 Luna, né? Estamos aqui no High e ele passou por enquanto em tudo com louvor. Muito bem, pessoal. Então, resetei aqui pra gente

ter uma nova sessão para não interferir e aí eu quero fazer uns outros testes mais práticos com outros MCPs. Primeira coisa que eu vou perguntar para ele é um acesso ao meu calendário, que é algo que você costumaria fazer com assistente pessoal, certo? Qual é o próximo evento do limite semanal no meu calendário? Você não sabe o que é o limite semanal? limite semanal é o podcast que eu tenho feito com o meu amigo Vini lá da AI Codes. A gente faz toda segunda, 7 horas

da noite, nós conversamos sobre tudo que aconteceu na última semana e aí tem um um registro lá no meu calendário um pouquinho antes, né? 6:30 para ser o resultado da dessa query aqui, onde eu entro antes com Vine pra gente se arrumar e tal e entrar na live, tá? O link para você se inscrever no YouTube do limite semanal vai tá também aqui na descrição desse vídeo, beleza? Bom, ele foi capaz de, claro que eu já tinha feito a configuração do calendário, tá? E ele acertou. Próximo evento do limite

semanal é amanhã, segunda-feira, 13 de julho, das 6:30 às 8, tá? E tem o link do Google Meet. Não tentem entrar nesse nesse link aqui, porque quando vocês entrarem já vai ter passado essa esse meet aqui, beleza? Então, cara, acertou sem problema nenhum, tá? Outra coisa é o seguinte, lá no limite semanal a gente tem um quadro chamado só se fala em outra coisa, onde a gente tenta falar as coisas que voaram debaixo do radar.

Dentro aqui desse Hermes, eu tenho uma skill que eu criei em vídeos passados que me permite fazer buscas ali em vídeos, em outras notícias que estão saindo. Essa skill está dentro do meu Harness aqui do Hermes então eu posso perguntar para ele alguma coisa do tipo assim: "Me ajude a achar pautas para o quadro só se fala em outra coisa". onde nós falamos sobre o que voou debaixo do radar no na semana que se passou. Use a skill do YouTube que você tem disponível aqui. Eu tô falando para ele para deixar claro que para ele acertar, né? Eu

poderia até deixar é sem isso para ver se ele seria capaz de entender, mas eu vou dar uma colher de chá aqui para ele, ó. Ele já foi capaz aqui, ó, de YouTube video content discover e e usar as ferramentas que eu já coloquei aqui nesse harness e do Hermes, tá? Muito importante também por estar numa VPS, consigo deixar ele bem tranquilo para rodar as coisas aqui, né? Sem problema nenhum. Então a gente já conseguiu achar tudo que precisava, né? A gente foi

capaz de chamar e a skill, as ferramentas. Muito tranquilo, tá, pessoal? Então, o que eu não gostei do Luna para programar, eu achei muito legal aqui como um assistente pessoal, tá? Então, considerando que você consegue ter acesso ao Luna dentro da sua assinatura do Codex, olha, tá? Talvez seja a minha recomendação principal no momento para trabalhar com assistente pessoal. Você vai rodar

dentro de um sistema de subscription, né? Não vai ter que ficar pagando crédito toda hora. E até agora ele foi rápido e resolveu tudo que eu queria, tá? E aí, tá vendo, ó? Ele já usou a descoberta, né? Já entendeu o que que é.

Eh, o assunto que dominou a semana foi o GPT 5.6. Só se fala em outra coisa, procuraria mudança de produto. Chat GPT deixou de ser chatbot, né? Títulos possíveis. Que mais? MCP morreu, né? Mas

aí não é tanto skills, não é tanto notícias, né? Na verdade deveria ser mais notícias, não algo de opinião. São notícias que são possivelmente interessantes, mas não repercutiram muito. Nem vou dizer que isso aqui foi uma falha dele, porque isso aí eu poderia ter descrito numa skill, tá? Eu poderia até ajeitar, pode até ficar um um próximo vídeo aqui eu fazer ao vivo com vocês, ajeitar esse meu harness para gerar, né, essa esse comando do só se fala outra coisa que é basicamente achar possíveis notícias que não tiveram tanto impacto, mas que as pessoas poderiam gostar. E ele aqui no final das contas

ele entendeu corretamente que não adiantava falar do GPT 5.6 porque isso dominou. Então não dá para ser o sócio fala em outra coisa. Mas ele também não não pegou um pouco o espírito do negócio. Ele tentou dar mais aqui opiniões do que necessariamente notícias, tá? Vamos ver se se com esse

pequeno ajuste que eu fiz aqui ele resolve, porque se ele resolver com esse pequeno ajuste aqui, eu ficaria muito muito satisfeito com o resultado final. E aí ele veio aqui agora com as sugestões, só que ele tá usando como fonte os vídeos do YouTube, que é o principal aqui também, né? Então talvez seja um problema de harness aqui mesmo. Aí falando do chatt voice open com o work, né? E aí o Fable voltou no radar, não acho que seria se falar outra coisa, não foi muito bom aqui, mas acho que ele foi um pouco traído pelo Harnet. No

geral, eu achei o resultado bem interessante. Portanto, agora eu quero saber de você, o que que você achou dos testes que eu fiz aqui do GPT 5.6 Luna? Faria sentido para você? Você pensa em utilizar o Luna de alguma forma? Você já

está utilizando? Me conta aqui nos comentários. Eu quero saber os casos de uso que você vê para um modelo desse, que é menor, mais rápido, compatível com outros, como o Grock e o GLM, porém a gente viu que não adianta ser menor e não ter um resultado muito bom, né? O que que você achou? Você usaria ele para programar ou usaria ele só como assistente pessoal? Então já aproveita

que você chegou até aqui ao final do vídeo, se inscreve aqui nesse canal, curte o vídeo, se tiver um celular hypa, compartilha aí com seu amigo, sua amiga que gosta de programar, que gostou do lançamento do GPT, que está atrás de mais informações sobre como utilizar, como como, né, desembolar tudo que eles fizeram ali com níveis de esforço e tamanho de modelo, esse canal é para você. Então já se inscreve aqui, compartilha, como eu disse. Agradeço imensamente a você por estar comigo até agora e até a próxima.