---
video_title: "O Kimi K3 finalmente ficou rápido. Vale o custo?"
video_id: Ayw9qWJCv_A
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ayw9qWJCv_A
video_date: 2026-07-28T22:00:33+00:00
video_description: |
  Conheça o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  Inscreva-se na formação em Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  O Kimi K3 agora tem os pesos disponíveis publicamente e já pode ser servido com muito mais velocidade. Neste vídeo, eu testo o Kimi K3 Fast no Fireworks para descobrir se a nova performance torna o modelo uma alternativa real ao Opus 5 e ao GPT 5.6.
  
  O teste acontece em um projeto real, com mudanças no banco de dados, backend, frontend, autenticação, interface e pull request. Eu acompanho o tempo, o consumo e o custo de cada etapa, valido o fluxo completo e uso a revisão do Codex para verificar o código gerado. 
  
  O resultado é um modelo rápido, competente e capaz de trabalhar de ponta a ponta, mas que custou US$7,82 e consumiu quase 18 milhões de tokens nesta sessão. O Kimi K3 Fast mostra o potencial dos modelos open source, embora ainda exija cuidado para não ficar mais caro do que usar Codex ou Claude Code por assinatura.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  00:46 Kimi K3 no Hugging Face
  02:32 Provedores que disponibilizam o Kimi K3
  04:05 Kimi K3 no Fireworks
  08:08 Como rodar o Kimi K3 Fast
  10:15 Testando o kimi K3 Fast no OpenCode
  23:42 Revisando o código do Kimi K3 com o Codex
  27:57 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Todas as IAs em um só lugar com o HostGator All Pass 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-147-3-59.html
  CUPOM: RAFAEL5
  
  🔻🔻 $5 off na assinatura do OpenCode Go 🔻🔻
  https://opencode.ai/go?ref=9Q68EPZMN6
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 Link para a API do Kimi 🔻🔻
  https://platform.kimi.ai?track_id=track-6f9fa165d5f047ad81b36405f843b755
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=crxEJ0AsqSo
  https://www.youtube.com/watch?v=9yUryPgnR2s
  https://www.youtube.com/watch?v=TGYkTyB20NQ
  https://www.youtube.com/watch?v=vo0iWCIIjr4
  
  🔻🔻 Kimi K3 no Fireworks 🔻🔻
  https://fireworks.ai/blog/kimik3-on-fireworks
  
  #claudecode #kimik3 #opencode
---
A Moonshoot AI cumpriu a sua promessa e disponibilizou os preços do Química 3, o que significa que agora qualquer empresa com bala na agulha para servir esse modelo de quase 3 trilhões de parâmetros pode fazê-lo. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero testar o Kimica 3 Fest, servido com muito mais velocidade e sem os problemas de performance do lançamento. Eu quero colocá-lo à prática em várias tarefas de um projeto real, analisar o custo de executar cada uma delas e responder a pergunta: será que você deveria utilizar o Kimica 3 em vez do Opus 5 ou do GPT 5.6? Pessoal, a espera acabou para você que queria rodar o Kimica 3 com mais performance, como era o meu caso. Isso porque já estou

aqui no Hugin Face e o Kimica 3 está disponibilizado para o público, tá? Então você pode ver aqui baixar os pesos que permitem que você execute o química 3 e em qualquer máquina que você consiga rodá-lo. Inclusive, né, com um report aqui bem completo de como funciona a arquitetura desse modelo. Ele é de fato, pessoal, open soft e open weight, né? Tem questões de licença, claro, todos eles tm de alguma forma ou de outra, mas sim, temos que ser justos e dar a César o que é de César. O pessoal da Moonshot

AI honrou a sua palavra, realmente trabalharam com outros provedores para colocar o Química 3 no ar. E tá aqui inclusive o Technical Report, né, o relatório sobre o Química 3 para quem quiser, né, entrar aqui nas particularidades do modelo, tá? Então muito legal. Parabéns aí pro pessoal da Moonchot AI por fazer esse trabalho e disponibilizar um modelo tão bom como Kimica 3 ou Pen Sóce. Se você quer saber tudo sobre o química 3, eu já fiz um vídeo sobre ele. Vou colocar o link aqui

pr você dar uma olhada. Beleza? Na ocasião daquele vídeo, eu testei o Química 3 em comparação com o Fable 5 e com o GPT 5.6 numa tarefa de frontend, basicamente ali para entender qual era o T, né? Quem teve a melhor escolha, o melhor senso de design. E naquele vídeo,

né, já adiantando um spoiler para você, eu disse que eu preferi o química 3. De fato, o química 3 foi o que mais me agradou esteticamente. Porém, uma coisa que eu não consegui fazer naquele vídeo era de fato testá-lo em múltiplas tarefas, porque ele estava muito lento. Ele estava sendo servido pela Moon Shot AI com mais de 6 segundos de latência e com o TPS de abaixo de 20, que torna ele meio inviável para tarefas, né, mais complexas e de um período mais longo. Só que olha só que beleza, uma vez que o Kim 3 agora está disponibilizado para o público, eu estou gravando esse vídeo aqui cerca de 5 horas depois do Kimica 3, né, ter sido disponibilizado. Olha a

quantidade de provedores que nós temos aqui. Beleza? Inclusive, curiosamente, né, o Moon Shot no momento tá com é um dos melhores uptimes, possivelmente porque o pessoal parou de est ali consumindo dele e começou a diluir o tráfego em outros servidores, tá? Inclusive você vê aqui, ó, muitos servidores até com uptime bem baixo, tá? De novo, eu tô fazendo isso aqui logo após o lançamento. Possivelmente quando

você testar isso aqui alguns dias depois, né? Esse aqui já vai est bem melhor, tá? Ainda assim, você já vê que o Fireworks, que é quem eu vou mostrar para vocês já já, tem o melhor TPS e a melhor latência, o que torna ele muito agradável pra gente de fato trabalhar com química 3 no dia a dia, mas a gente ainda vai colocar um temperinho em cima disso, que é utilizar o modo fast, que deixa isso aqui ainda mais rápido e deixa ele ainda mais agradável pro uso diário com um peso de custo que nós já vamos ver. Eu fiz um exercício parecido com GLM 5.2. Quando ele saiu, eu disse

que ele estava bem lento e ruim de ser servido lá pelo pessoal da ZI. Ele entrou no Fireworks no modo Fest. Eu retestei ele e minha experiência foi completamente diferente. Por isso eu quero ser justo com o Química 3 e testá-lo também no modo Fest. E se você quiser dar uma olhada no meu teste lá do GLM 5.2 Fest também vou deixar o link

para você assistir depois. Então antes da gente ir pra parte prática aqui, pessoal, deixa eu passar um pouco do anúncio, tá? Então aqui é particularmente o que me K3 no Fireworks. O Fireworks é o meu provedor preferido para você pagar créditos e consumir, né, via token, tá? Eu não tenho nenhum tipo de afiliação com o pessoal do Fireworks, tá, pessoal? Se

que não é um vídeo patrocinado por eles. Eu realmente gosto porque eles conseguem servir bem mais rápido. Beleza? Bom, dizendo aqui, ó, a comparação aqui do Kimat agora já é com o Opus 5, tá? Que saiu, né, nessa última semana, na sexta-feira. E eu já trouxe um review

aqui no canal. Vou deixar para você dar uma olhada depois, ficou um modelo bem interessante. Mas olha só aqui o pessoal do Fireworks dizendo que no custo por tarefa o Kimk3 ainda é metade do preço do que seria o Op 5, cara. O que é cara bem legal isso aqui no no benchmark do SWE, né? E a gente tem outros aqui, ó, algorithmic, terminal average. Então, se

você for pegar aqui na na média, né, na média das tarefas de genic coding, a gente tem o OP 5 sendo 2.3 vezes mais caro. Então, a gente pode dizer aqui que o Kim K3 é cerca de 55% mais barato do que o Opus 5, o que é impressionante. A gente já vai ver eles nos benchmarts, tá? Agora, pessoal, vantagens de modelos open weight, modelos que estão hosteados nos Estados Unidos. Ah, Rafael, eu não

confio em modelo chinês, não confio em enviar meus dados pra China. Pessoal, não tem nada de China aqui hospedado nos Estados Unidos com zero data retention, ou seja, os seus dados não são salvos pelo provedor, tá? Então, se isso é uma questão para você, se talvez privacidade seja importante, se você trabalha num setor público, você tá desenvolvendo algum tipo de aplicação que depende dessa condição, sim, você pode fazer isso com química. A gente sabe, por exemplo, que modelos como Favel 5 é obrigatório você deixar ali 30 dias de data retention, tá? Então, para algumas pessoas isso é um deal breaker e não serve. Aqui no caso você poderia fazer

sim com o Kimica 3, tá? Interessante que eles escolheram aqui o presidente do Rapid, né, o Michelle Catasta, né, para dar um testemunho e dizer que o Kimica 3 no RPL design excedeu as expectativas, né? É, de fato, ele parece ser muito bom em UI e há uma fração do custo que se espera de modelos de fronteira e sim, a gente pode considerar o Kim K3 um modelo de fronteira, beleza? Então tá aqui a comparação com alguns outros modelos. A gente pode dar uma olhada aqui rapidamente nos benchmarks, tá? Ainda

mais depois do Oppus 5. Então a gente tem aqui, ó, o química 3 acima do que seria o Grock, né? e ali abaixo do Fable, do Oppos e do GPT 5.6, mas não muito distante. Esse é o benchmark do do artificial análisis. Se nós viharmos

aqui para o cursor bent, nós temos aqui o Química 3 também com um preço bem interessante, embora para eles existam vários modelos ainda superiores, como seria o caso, né, do Fable até no low, o GPT 5.6 a partir do high, o Oppus 5 aqui em qualquer thinking e aqui tem o Grock, mas aí o Grock a gente tem que fazer sempre o disclaimer, porque no benchmark do cursor eles disseram que o Grock teve acesso aos e dados de treinamento, né? Então ele não sabe estimar o quanto isso isso impactou na performance do GR 4.5. O ponto é que você pode sim colocar o química 3 na briga com esses modelos aqui, tá? E se nós viermos aqui para o

Deep SWE, então onde entra o química 3, também muito parecido ali com o que a gente viu no artificial análisis, né? Ali na briga com OP 5, Sol, Fable e o Terra, beleza? Todos muito próximos. de novo, um modelo open source, open weight, que sem dúvida já já vão começar a ter quantizações, vão começar a ter modelos sendo treinados em cima dele. Então a gente vai ver o impacto disso mais pra frente, beleza? Mas olha só

como ele tem um preço bem interessante, né? Ele é mais ou menos do patamar do que seria o GPT Terra. E se você for comparar ele com o Sol ou Fable, a gente tá falando de 50% do preço aqui em relação ao Sol. de fato parece ali tá respeitando aquela conta que o próprio pessoal do Fireworks disse, tá? Então, muito interessante esse modelo agora disponível para quem quiser utilizar via API. E é isso que a gente vai fazer aqui

lá no Fireworks. Beleza? Como que você roda ele no Fireworks? Você cria sua conta lá no Fireworks AI e você cria lá sua API key. E se você vier aqui em modul, você vai ver que tem o Kim Catri.

E aí, olha só uma coisa interessante, tá? O química3 aqui ele pode ser servido no modo standard, que é aquele que a gente viu aqui no Open Router. Nós temos o modo de prioridade, que ele fica aqui um pouquinho mais caro, né? Fica aqui cerca de é 25% mais caro ou ele pode ficar 50% mais caro para você rodar ele no modo fácil, beleza? E era justamente aquilo que eu já imaginava. Eu até disse

isso no meu vídeo original do Kimica K3. Eu imaginava que ele fosse ficar 50% mais caro, como os outros modelos, para você executar ele no modo fat, o que já passa a deixar ele ali no patamar de você comparar com o Opus, tá? Que o Opus 5 ele é um modelo, vamos colocar aqui no Fireworks, vamos comparar aqui com Tropic, a gente vai est falando aqui de um modelo no modo Fash de 22, né? 5 é dólar por milhão de output token versus 25. Então bem compatíveis, tá? Só que

esse true pult aqui vai aumentar. Beleza, pessoal? Se true putut que agora está em 47 tokens por segundo, a gente já vai ver que rodando no modo fest vai ficar bem melhor. E a latência, né? É uma latência também que é bem mais interessante aqui rodando via fireworks.

Beleza? Agora tem que ser dito que a comparação dele passa a ser com o Opus 5. E o Opus 5, pessoal, está liderando dois dos três principais benchmark. E o que ele não lidera, que é o cursor B, ele tá ali a 0,5% abaixo do do primeiro colocado. Então o OP 5 em questão de benchmark, ele assumiu toda a liderança.

E aí se você for parar para pensar que o química 3 no modo F ele é basicamente o preço do Opus 5, então você tem que coçar a cabeça e ver se vale a pena utilizar o química. E é justamente essa a pergunta que eu quero responder no vídeo de hoje. Eu já sei que o Química 3 enquanto modelo open source é uma maravilha, é ótimo, é excelente pra comunidade, excelente para todos. Agora, na prática, vai mudar alguma coisa para mim e para você? Nós vamos usar o química 3. É isso que eu quero responder

para você hoje. Beleza? Então vamos lá, pessoal. O que que eu separei para nós fazermos hoje? Nós vamos trabalhar em algumas tarefas aqui do Point Brasil, beleza? que é o meu site de finanças

quantitativos. E nós vamos fazer dentro do harness do open utilizando a API do Fireworks, como eu já mostrei para vocês. Então, se você tem o openes, você pode conectar como provedor o Fireworks AI. Você vai botar crédito lá, mais ou menos como funciona o Open Router, tá? Vai colocar crédito. Ó, eu tenho no

momento 12,42. A gente vai ver quanto eu vou gastar para fazer as tarefas que eu quero fazer. Mas uma vez que você colocou crédito lá e tá conectado, você pode vir aqui, ó, e buscar lá os modelos do Fireworks AI, ó, por exemplo, o Kim K3, como eu já mostrei pra vocês. E se você buscar por K3 aqui, você vai ver, ó, o K3 Fel que tá selecionado mais caro, mas você também tem uso através do Open Code Gol, tá, pessoal? Só que vai render bem pouquinho, saiba disso, tá? E

também você pode ter problema de lentidão. Mas veja, o meu objetivo hoje é eliminar a variável lentidão, tá? Porque isso de fato comprometeu o uso inicial do química 3, mas não é culpa do modelo, é culpa de quem não tinha capacidade para servi-lo ou, né, da própria Moonchot, foi vítima do próprio sucesso, que não tinha servidor para todo mundo. Tanto é que eles tiveram que cancelar o plano dele. Inclusive você pode até fazer assinatura pelo plano lá do pessoal do Monsot. Eu vou fazer aqui

pelo Fireworks, repito, porque eu quero ver como seria o uso dele se a velocidade fosse assim um problema inexistente, nós pudéssemos ter ele muito mais rápido. Vamos lá. Primeira tarefa que eu queria fazer aqui. Recentemente eu coloquei no Quant Brasil uma CLI, tá? Então você pode agora executar o Quant Brasil dentro do seu terminal, dentro do seu agente, tudo mais. Eu nem fiz um lançamento formal

disso, que é um spoiler que eu tô fazendo nesse vídeo, tá? Mas tem a CLI do Conte Brasil agora que você pode executar operações quantitativas e até dados de mercado, né, com o seu, né, com o seu agente, no seu terminal, tudo mais, né? Então, para você trabalhar com a CLI, você precisa gerar uma API key, beleza? Então, eu tô aqui com um usuário que não é premium e se eu for gerar a API ke aqui, beleza, é um recurso premium, tudo mais, e eu queria colocar isso aqui na checklist de primeiro passo. Então, claro, essa é uma forma de engajar o usuário aqui no Onebard. Essa

tarefa eu acho que ela é relevante porque ela vai mexer com banco de dados, com back end e com front end. Na verdade, front end aqui vai ser bem simples, né? Que ele só precisa seguir o padrão. O back end ele vai ter que ter um pouquinho mais de cuidado e fazer ali também uma migração no banco de dados. A gente vai trabalhar full stack aqui com Kimica Trade, o que eu acho que é um excelente primeiro teste para ele.

Beleza? Então, tô aqui no Open Code conectado no Point Brasil e vou passar justamente isso que eu falei para vocês para ele. Então, vou ajudar, vou tirar até esse print aqui. Ah, uma vantagem do Kimica 3 em relação ao GLM 5, por exemplo, que ele tem vision, tá? Então eu consigo passar prints para ele.

Beleza, pessoal? Então, basicamente disso que adicionei aqui a Celin do Cont Brasil e eu quero colocar no onboard e enviei a imagem, tá? Veja, você vai notar que ele demora um pouquinho para começar para pegar no tranco ali, ele carrega ali no open code, mas depois de um tempo, olha como ele vai rápido, tá? E enquanto ele vai rodando ali, vamos só garantir que eu estou com os créditos anotados. Vou até anotar aqui pra gente ver no final quanto eu vou ter gastado para fazer todas as features que eu quero fazer hoje. Então, $142 é o que eu

tenho aqui de crédito, beleza? Se você vê que ele já é, olha isso, pessoal, já foram 45 centavos. Ele ele só tá lendo. Beleza. Ah, Rafael, você pode abaixar o custo colocando no plan mode é um outro modelo, né? E aí você só vai pra

execução química 3. Claro, claro que eu posso fazer isso. Não é o objetivo aqui hoje tentar otimizar o preço do Kimk3, é ver como ele seria, né, num workflow real que sem muita otimização, né, que seria o compatível que você trocar ele com OP 5 ou com GPT 5.6, beleza? que você, se você tem uma assinatura do Cloud Code ou do Codex, você vai rodar ali o Opus no Cloud Code, vai rodar o GPT 5.6 lá no Codex e basicamente você

vai ficar com eles, né? Então, pra comparação ser justa, a gente tem que rodar o KimK3 é end to end. Beleza? Já tô vendo que ele tá assim, cara, analisando bastante coisa, de fato, muito rápido, né? Eu gosto como ele se ele se comunica bem, tá? Ele fala:

"There is a product", uma tensão do produto, né? Checklist widget only shows for non premium users, mas a CLI API é requer requer premium, cara. Cele. Olha isso aqui. Ele entendeu um problema do produto, tá? Eu gostei disso aqui que

ele fez, tá? Eu vou até falar para ele assim, ó. I think we should show the checklist for everyone. Even premium users, we just don't show anymore if the user has completed it all. Então, cara, ele foi capaz aqui de pegar uma inconsistência, não vou dizer nem uma inconsistência no produto, mas talvez uma poderia ser melhor. Isso é bem

legal. E aí, enquanto ele vai trabalhando aqui, queria trazer para vocês uma coisa que eu achei bem interessante, que é isso aqui, ó. No destaque do Firework, eles falam que o Kim 3 ele é número um em writing in editorial voice, passando o Cloud Fable 5. Eu acho isso muito legal, porque quem me acompanha sabe que eu acho que as IA escrevem de uma forma tenebrosa, tá? E aí tem uma IA que consegue se comunicar melhor. E eu de fato acho que o Fable 5

é quem realmente se comunica melhor mesmo. É ter um modelo open source ou uma um outro concorrente que também sabe se comunicar bem. Eu acho isso bem legal, tá? E de fato e você lendo o o Química 3 aqui, você vê que ele tá que ele se comunica bem mesmo, que ele consegue passar o que ele tá vendo como um engenheiro passaria. Isso é deixa sempre o trabalho muito mais agradável.

Olha só, pessoal, já foi bastante tempo de trabalho aqui do Kim K3 com aquela minha intervenção, né, que ele notou o problema. 43 centavos já foi. E mas ele entendeu que todo tudo que ele precisa fazer, né, todo os toos. Então é isso, vamos deixar agora ele rodar. Vamos ver quanto tempo ele vai ter feito essa tarefa, né? Olha como tem bastantes

bastantes itens aqui, como de fato já começou até fazendo o banco de dados. Então, de fato é uma tarefa full stack. Vamos ver no final das contas quanto tempo ele vai demorar e quanto vai custar. Finalmente finalizou aqui o Kim K3. Olha só, 8 minutos e 15 segundos, 38 para fazer essa feature, um total de 11 arquivos modificados, de fato poucos arquivos aqui no front end, vários testes que ele colocou e também uma migração. Então, de fato, um trabalho

completamente full stack, tá? Vamos ver o que que ele me disse aqui, ó. Colocou o step no checklist, né? Tá aqui as migrações, tem um tracking feito ali dentro do próprio fast. Visibilidade foi aquilo que eu mudei, né? Ele até botou

sua decisão agora mostrar o checklist widgets para todo mundo, não só apenas para quem é premium, né? E apenas só quem tiver tudo feito que não vai ver a checklist. E o backfel é uma vez que os usuários premium vão ver o widg, a gente tem que executar esse script aqui. Foi algo que eu nem pedi, tá? E ele fez.

Então, muito interessante. Ele foi capaz de entender que eu precisava fazer um backfel. Agora 3.48, né, pessoal? Não é barato. Então tá aqui, ó. Execute seu

primeiro comando na CLI. Ó, se eu clicar aqui, ó, ele cai nessa tab conta, né? O ideal seria que ele caísse nessa tab aqui. Vou inclusive falar isso para ele, né? Coloquei, ó. Quando clicar, a gente

tem que ir na nessa tab aqui. Vamos deixar ele corrigir isso. Agora eu vou trocar de conta para testar que ao utilizar a CLI, ele vai preencher, né, aquela etapa. Agora, pessoal, claro que eu vou fazer testes manuais aqui, mas se eu quisesse ter máximo de certeza que essa funcionalidade está OK, o ideal seria que eu tivesse testes automatizados. É por isso que eu queria te apresentar o Test Pride, que é o nosso parceiro no vídeo de hoje. Test

sprite, além de contar com MCPs e CLIs, também permite que você execute os testes direto da interface web deles, ó. Então tô aqui na interface web do test sprite e vocês vão ver que eu tenho diversas suitches de teste. Aqui eu posso criar uma nova, colocar aqui o teste que eu quero fazer e subir um PRD, um product requirement document, justamente com aquilo que eu quero implementar. E o testite vai testar visualmente para mim, tá? Eu já tenho alguns testes rodando aqui, que é justamente testes de integração lá no Pant Brasil, rodando diretamente em produção. E aí você vê, ó, que ele vai

executando os testes e o que vai passando, ele vai me avisando. Os que ficarem bloqueados ele vai me avisar também. E aí eu posso saber exatamente o que eu preciso mudar, tá? Então, por exemplo, se eu quiser revisar a performance do Petrobras, esse teste aqui está dizendo que isso está funcionando. Eu posso até clicar nesse play aqui e ver um vídeo daquela funcionalidade, tá? Então, tá aqui na

tela de ativos, por exemplo, é o teste que ele mostrou, clicou Petre 4, cliquei e tô conseguindo acessar. Então veja, tá sendo feito direto em produção, direto do dashboard do test pride. Excelente pra gente garantir que aquilo que a gente está fazendo em tarefas de longo prazo, como os que nós estamos fazendo com química 3, que sustenta não só localmente, mas também produção. O link para você conhecer o testite vai estar tanto na descrição quanto no comentário fixado. Olha lá, pessoal, troquei de conta, então agora estou numa outra conta que sim tem a possibilidade de criar uma chave de API. E aí, antes da

gente criar aqui e testar a checklist, eu queria passar essa tarefa de front end para ele aqui, tá? Porque eu não sei se eu gostei muito, acho que tem muita informação. Eu queria usar o fato de que o química 3 tem um pouco mais de taste e pedir para ele dar, sei lá, uma simplificada nessa empty screen aqui, tá? Até se eu clicar em primeira chave aqui, é, aqui fica fácil, beleza? Só botar o nome, eu vou cancelar aqui.

Tipo, tem esse comando, ó, copiar comando. Não precisa que é meio, né? Podia ter só o ícone, todo mundo já sabe que você é copiar. Talvez a documentação da CLI devesse abrir é em uma outra aba. Maravilha. Então, enviei a imagem aqui e

agora uma tarefa puramente de frontend e tasse, ou seja, deixar a tomar decisões por mim, ela fazer jud calls, tá? Interessante que ele foi capaz de usar o impecable, né, que é uma skill que eu trouxe aqui no canal, que foi o que eu utilizei para criar o design system do Point Brasil e para mim deixa o front end muito melhor. Então, esse aqui é o harness do open sendo capaz de chamar essa skill. Você quer ver essa skill do impecable? Eu recomendo bastante, principalmente se você faz frontende.

Vou deixar o link para você dar uma olhada depois. Olha uma coisa legal, pessoal. Ele foi analisar aqui o repositório, ele entendeu que a convenção era mostrar esse ícone external no link e disse que os docs chamam a cto na página de configurações diz o CLI. Então ele já entendeu que isso é inconsistente. Cara, isso aqui é muito bom, pessoal, principalmente para quem usa IA para escrever e microcopy, né, que a gente chama. São aqueles

pequenos textos, né? Óbvio, quem me conhece sabe que eu não gosto de deixar IA escrever por mim, mas em pequenos textos e guias e, né, e labels, normalmente a IA pode sim fazer. E o química 3 tá demonstrando aqui uma boa percepção em entender o que tá inconsistente, tá? Eu gostei bastante disso. Olha, outra coisa interessante que eu notei, ele ele melhorou o texto, tá vendo? Antes tava dizendo, execute o

comando abaixo e cole sua chave quando ela for solicitada. Não é claro, né? Execute o comando aonde, né? Aí ele trocou, execute no terminal e cole sua chave quando solicitado. Então ficou melhor de fato, ele conseguiu pegar e consistências em português, cara, que para um modelo chinês é algo bem conveniente, né? Olha, eu acho que ele

finalizou aqui, tá só rodando os checks, né? As verificações, pre type check, link e tudo mais. E olha como ficou. É de fato, né? Ficou aqui mais elegante, ó. Ficou só esse botãozinho, criar a

primeira chave, documentação da CLI abrindo, né, em uma outra aba, justamente como eu tinha pedido. Maravilha, tá? Então eu acho que é isso mesmo, pessoal. Então vamos clicar aqui para criar a chave de teste teste química 3, só para deixar registrado aqui qual que foi a chave. Criei a chave e tá aqui, ó. Copiar chave. Acho que a

gente pode fazer a mesma coisa aqui, será, né? Fazer a mesma coisa aqui, ó. Vou falar para ele essa esse mesmo essa mesma questão do copiar chave. E parece que ficou muito espaço vazio aqui, né? É, ele já finalizou, perfeito, já finalizou. Demorou 3 minutos e 40

naquela interação. Eu vou mandar isso para ele aqui. E enquanto ele vai trabalhando, vamos verificar se funciona, tá? Então, cliquei aqui para copiar a chave. E aí eu vou me autenticar lá na CLI do Quant Brasil.

Então deixa eu abrir aqui no então vou rodar aqui um Quant Brasil Alf Logout e aí ele vai remover a minha chave de API. E aí eu vou colocar essa nova conte Brasil alf login. E aí pessoal, o que aconteceu aqui? Ele vai me dar um invalid API aqui. Por quê? Porque eu

estou aqui apontando por de produção e essa chave não existe em produção, tá? Então deveria ter imaginado isso. Eu vou tentar resolver isso com química 3, tá? Vou ver se ele consegue fazer essa configuração para mim diretamente no meu doc que tá rodando. Beleza? Ó, enquanto

eu tava fazendo tudo isso, ele já removeu o espaço. Então, vamos dar uma olhada, ó. Ah, garoto, bem melhor. Tá bem melhor. Aqui vai ficar só o iconezinho, né? Copiado. Muito melhor.

Excelente. Então, deixa eu copiar aqui esse erro e falar: "I'm trying to run this al locally". But of course, it is pointing to prod. So, not working. I think we need to override the URL. I am

running in docker now. Qui no setup for me, então vou mandar aqui para ele. Vamos ver o que que ele me recomenda fazer. E aqui agora eu tô fazendo um outro teste que é testar a capacidade dele se virar para operar a CLI. Então aqui já não é uma tarefa de programação que já seria ele sendo mais generalista.

É, ele já entendeu que tem que usar o QB back end URL, né? Tem que trocar essa envy variable. Ó, ele já conseguiu entender onde que tá ali no Docker, né? Qual que é o back end? Pessoal, olha só, ele foi inteligente o suficiente para sair se autenticando, rodando a chave, me mostrou tudo que eu precisava rodar ou o comando direto aqui ou como eu poderia criar um QB deve alas. Cara, é

exatamente perfeita essa sugestão dele aqui. Muito bom mesmo. E cara, é isso, né? Funcionou. Eu já até pegou o último acesso. Vamos ver lá se o feed agora vai

mostrar que foi feito. Olha isso. Execute seu primeiro comando da CLI. Foi feito. Maravilha, pessoal. End to end.

inclusive a configuração. Perfeito. Muito, muito bom mesmo. Agora, pessoal, última coisa que eu quero fazer nesse vídeo antes de finalizar é o seguinte. Eu vou pedir para ele criar um pur request para mim e o request vai rodar automaticamente o code review do Codex, tá? E aí a gente vai ver se o Codex vai

achar falhas ou não código criado. Beleza, pessoal? Finalizado aqui algumas coisas que eu queria chamar atenção para você, tá? Enquanto o P request tá ali criado, a gente vi que o Codex já vai rodar o teste, tá? Ele botou esse olhinho aqui. Já já a gente vai ver se

ele vai botar um thumbs up, um joinha ou se ele vai fazer algum comentário. Beleza? Ah, enquanto ele vai fazendo isso, queria chamar a atenção de vocês para algumas coisas. Ele demorou aqui uns 3 minutos porque tinha um commit hook aqui nesse nesse repositório, mas ele fez algumas coisas que eu achei bem legal, por exemplo, buscar qual era e a convenção pro nome do PR, tá? E aí ele de fato criou na convenção que eu gosto, que é fate barracal activation checklist. Faz todo sentido, né? e

colocou aqui diversos diversas informações também aqui no PR, tá? Agora, se você busca depois aí no vídeo, você vai ver que, se eu não me engano, tava 78 ou 18, alguma coisa assim. Fato é que ele gastou cerca de uns 70 centavos para fazer o PR, tá? O que obviamente é um custo desnecessário, R$ 3,50 para você criar um PR, né? Então aqui você já vê que o química 3 talvez não seja para você usar em todas as circunstâncias. Veja custo total dessa

sessão aqui, pessoal. 7.82, tá? A gente pode até vir aqui na minha conta do Fireworks, ó, que tava com 1242. E, ó, realmente foi aqui para 4 e pouquinho, tá? E aí se a gente ver aqui

em servess a gente consegue até ver o uso. Olha só, caraca, quase 18 milhões de tokens gastos, né? Hoje, só nesses testes que eu tô fazendo aqui. Então, realmente é impressionante. Gasta mesmo, gasta mesmo, tá? fica caro, o que

significa que você tem que ser meio esperto para utilizar o química 3, principalmente se você for utilizar no modo fat, claro, pode usar ele dentro da assinatura lá do do próprio Kim ou dentro ali do OpenC de Gol, mas ele não vai te entregar esse nível de performance e velocidade que a gente viu no vídeo de hoje, tá? Ele foi capaz de fazer back end, banco de dados, front end, iterar, p request, tudo muito rápido, né? Você vê que e ele não demorava quase nada, tá? Então assim, eu gostei muito do resultado, mas é caro, praticamente falando, você vai gastar menos lá no Coldeex ou no Cloud Code, tá? Não tem como fugir disso. Agora você

tem um candidato seríssimo open source. E veja, isso aqui, pessoal, vai servir de base para novos modelos. Isso aqui pode ser quantado, então a gente pode ter uma versão talvez um pouco menor, mas quase tão boa quanto que vai ser capaz de rodar muito mais rápido e muito mais barata. Então nós vamos ver muitos desdobramentos positivos desse anúncio do Kim K3 agora com os pesos liberados pro público. E antes da gente finalizar esse vídeo, olha só, o Codex achou um erro, tá? Achou um problema que ele até

classificou de P1, né, que é uma é um é uma prioridade alta, tá? Parece que ele só achou isso, não é um PR muito grande também, mas um P1 é algo que eu não gostaria de ver no P request, tá? Então eu vou fazer o seguinte, eu vou pegar isso aqui e vou mandar para o Kim e vou falar o seguinte: The reviewer found this issue. Is that relevant? Explain why and fix if needed. Então, eu sempre

gosto de pedir para o modelo dar uma olhada ali no que foi passado por um outro revisor automático que muitas vezes pode ser nitpak, pode ser detalhe que não se aplica, tá? Então eu quero testar aqui a capacidade dele, né, pensar nos possíveis problemas. Eu gosto muito do Codex como Code Review. Eu também já falei muito do Code Rabbit, que vai ter um link na descrição também, se você quiser testar. Essas linhas de defesa ajudam muito a gente a garantir que o nosso código está funcional ou não está com nenhum problema de segurança antes de colocar ele em produção. Agora,

lendo aqui com cuidado, né? Na verdade, o que o Codex reclama é de um downgrade, né? Então, se você fez ali a migração, você precisar dar um rollback nessa migração, aí ele poderia dar um problema, porque é algo que não vai ser, né, não vai acontecer, tá? Então é uma, é um preciosismo aqui, eu diria, né, do Codex, tá? É, ele entendeu que sim precisa ser feito até já comitou e a o fix e já tá enviando pro PR. Então ele

ele concordou com o Coldex, né? Eu acredito que isso não aconteceria na prática, mas dito isso, tá tudo funcional, tudo certinho. Mas agora eu quero saber de você o que que você achou do química 3, o que que você achou desses exemplos que eu te mostrei? Te convenci a usar o química3? Vai preferir ficar no Opus 5? Vai preferir ficar no

GPT Sol? me conta aqui nos comentários, aproveita e faz um favor para mim, entra no canal de cortes desse humilde canal, porque lá eu tenho postado tanto os cortes dos vídeos principais, esses que você tá assistindo aqui, como os cortes da live. Então, se você não tem aqui paciência para assistir 30, 40 minutos de vídeo, vocês sabem que eu sou prolix, vai sair lá no canal de cortes filéon, você entra e vê só aquilo que mais te agrada, beleza? O link para você se inscrever no canal de corte também vai estar na descrição. Ajuda a gente.

Estamos quase batendo 1000 inscritos e preciso bastante da sua ajuda. Beleza? Aproveita que você já se inscreveu lá, se inscreve, claro, no canal principal. Curte esse vídeo, compartilha com seu amigo e sua amiga que gosta de programar com tenho certeza que vai ajudar bastante. Agradeço a você por estar comigo até agora e até a próxima.