---
video_title: "A bolha da IA vai estourar? A verdade sobre os custos do Claude Code"
video_id: Irr6946g3Bk
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Irr6946g3Bk
video_date: 2026-03-15T21:00:30+00:00
video_description: |
  Artigo da Code Capital ➡️ https://codecapital.substack.com/p/o-mito-de-que-a-ia-so-funciona-porque-e-subsidiada
  
  Claude Code, Codex e IA para programação estão subsidiados? Eu mostro por que essa tese parece forte à primeira vista, mas revela-se fraca à luz de uma análise mais profunda.
  
  Neste vídeo eu parto do debate recente sobre preços de modelos e explico, de forma prática, por que assinatura não pode ser comparada de maneira ingênua com custo bruto da API.
  
  A ideia central é simples: preço não é custo.
  
  Mostro exemplos reais de uso, comparo modelos premium com alternativas mais baratas e explico por que a vantagem dos líderes está muito mais em P&D, harness e integração vertical do que em um suposto “milagre” de inferência.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  00:45 Os bastidores do Cursor
  07:01 O mito do subsídio 
  18:28 A verdade sobre os custos do Claude Code 
  24:22 Por que os modelos chineses são tão mais baratos?
  27:08 Conclusão: A bolha da IA vai estourar?
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Scraping com IA utilizando o Firecrawl 🔻🔻
  https://firecrawl.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=wPXVwV1PpeA
  https://www.youtube.com/watch?v=E1oQ3yOz7_Q
  https://www.youtube.com/watch?v=ky6tNQX_i9I
  
  🔻🔻 Artigo: o mito de que a IA só funciona porque é subsidiada 🔻🔻
  https://codecapital.substack.com/p/o-mito-de-que-a-ia-so-funciona-porque-e-subsidiada
  
  🔻🔻 Reportagem da Forbes 🔻🔻
  https://www.forbes.com/sites/annatong/2026/03/05/cursor-goes-to-war-for-ai-coding-dominance/
  
  #codex #cursor #claudecode
---
Será que os preços para se programar com I estão artificialmente baixos? Será que nós vivemos uma bolha prestes a estourar? No vídeo de hoje, eu quero te contar se existe a chance de nós voltarmos a programar manualmente como se fôssemos homens das cavernas. Pessoal, recentemente eu tenho notado, né, nos comentários aqui do YouTube e em alguns outros posts nas redes sociais, um certo movimento de pessoas dizendo que a programação comiá é altamente subsidiada. Significa que se eles fossem deixados ao livre mercado e se eles fossem lucrativos, o preço deveria ser muito mais alto do que é hoje, tá? E

essa noção veio basicamente de um artigo da Forbes que saiu recentemente, então saiu aqui no dia 5 de março, onde eles fazem basicamente um perfil aqui do cursor. O artigo é bem legal, eu vou deixar ele linkado aqui na descrição. Ele é legal no sentido de passar ali os bastidores do cursor, tá? tá tendo um certo problema, uma vez que a IDE tá importando cada vez menos e as pessoas estão começando a programar cada vez mais com a CLI ou até com apps, como é o caso do Codex, certo? Por quê? porque o

código ficou cada vez menos relevante, uma vez que os modelos têm grande chance de acertar, goste ou não, isso está de fato acontecendo. E o próprio pessoal do cursor está reconhecendo isso. As pessoas estão tendo menos necessidade de olhar o código e como o cursor é uma ide, ele naturalmente perde nesse cenário, correto? Tem um parêntese engraçado que o artigo diz que em 2024 o CEO disse que o cursor era uma espécie de Google Docs para programadores, o que francamente me espanta porque é uma analogia bem ruim, porque já existe um Google Docs para programadores que se chama GitHub, né? E não tem nada a ver com que o cursor era e o que ele veio a ser. Dito isso, eu concordo com o

Michael Truel, CEO do cursor, na visão nova que ele tem da terceira era da programação cunhada. Vou deixar o link para você dar uma olhada. É um vídeo bem legal onde eu falo sobre os cloud agent, que eu acho que sim podem ser o futuro e nesse caso aí sim o cursor tá bem posicionado. O artigo começa a ficar interessante quando eles falam aqui da mudança de paradigma para os agentes, né? Então desde a entrada ali do cloud code e aí veio o Codex e enfim o cursor começou a ter problemas com isso. Mas a

parte problemática desse artigo é justamente essa aqui, certo? Então vamos dar uma olhada nesse parágrafo em particular. Bom, o pessoal do cursor diz que o custo continua sendo um desafio sempre presente. E aí o artigo diz que os principais competidores do cursor estão dispostos a subsidiar os modelos agressivamente, tá? Ou seja, a oferecer os modelos por um preço muito mais baixo do que eles deveriam de fato custar na expectativa de abocanhar o mercado, né?

Ele diz que de acordo com uma pessoa familiar com as análises internas da empresa, o cursor estima que no último ano uma assinatura de 200 do Cloud Code conseguiria gerar em até $000 de computação, o que aqui não é claro o que eles querem dizer por computação, mais provável que eles querem dizer aqui é custo na API. Beleza? E esse valor hoje ele até aumentou, né? A, o subsídio parece ser até mais agressivo e um plano de $200, né, do Cloud Max 20, eh, seria equivalente a $.000 em computação, beleza? De acordo com uma diferente

pessoa. Então, vamos tentar entender um pouco isso aqui. Que o pessoal do cursor tá dizendo é que se você assinar o cloud code de ó, você ganharia o que seria o equivalente a $.000 de computação. Que que é essa computação? Muito

provavelmente eles estão querendo dizer o custo na API. Isso não é difícil de entender, porque se a gente ver aqui, por exemplo, no Open Router, a gente vai ver que o custo do OPUS 4.6, por exemplo, ele fica $25 por milhão de output token. Isso não é muito difícil de perceber, porque se você usar um app, como é o caso do CC users, que eu já trouxe aqui no canal, você consegue ver mais ou menos a estimativa de custo se você tivesse usando pela API, tá? Então, deixa eu mostrar isso aqui para vocês que é interessante, ó. Vou rodar esse

comando CC Users latest aqui no meu repositório. Então, desde 9 de janeiro de 2026, os meus custos totais com os modelos da Antropic teria sido aqui, ó, por volta de 341, tá? Eu estou no plano de $. Então, como eu tô aqui no mês de março, fazendo aqui uma um proporcional, eu teria pagado $250 para usar 341. Mesmo eu usando pouco relativamente o Cloud Code hoje em dia, quem me acompanha aqui sabe que eu prefiro o Codex. Inclusive eu prefiro utilizar o

app do Codex. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada no vídeo que eu faço o review completo. Eu ainda estaria botando aí $ pra frente, né? Agora, se a gente for olhar aqui o Codex, aí a coisa muda bastante de figura, porque é o que eu uso principalmente, tá? Olha só, pessoal, rodando o Codex aqui. Aí ele

pegou desde 16 de setembro, né? Que foi quando eu comecei a usar o Codex. Estamos aqui na metade de março, né? Então, estamos falando aqui de 6 meses de uso. E eu usei simplesmente um total de $465, se eu tivesse feito tudo pelos custos da API, como eu pago o plano de $200, então eu que sou um user, paguei $.200 e

peguei 2465 de volta, tá? Então é como se eu tivesse pagando metade do preço do que eu realmente uso por mês aqui na média do Coldex. Claro que isso aqui vai variando com os meses, meses que eu uso mais, meses que eu uso menos, mas é basicamente essa conta. Então, é claro que aqui a gente não chega no 200, você pode tirar 5.000 da do Opus, até porque eu não estouro o limite sempre, até porque eu uso também o Codex, mas fato é que se você fizer essa conta, se você pegar ali, né, alguém que consegue usar 200 de cloud code e fazer o equivalente de custo na API, é bem provável que esse valor seja ali por volta de $000 mesmo, tá? Então esse número aqui não está

errado. O fato que você assina o Cloud Code por $200 te dá o que seria o equivalente de 5.000 de uso, por exemplo, na API utilizando cursor ou utilizando um open claud. Então parênteses aqui, é por isso que quem me pergunta se vale a pena usar o cursor, eu digo, você vai querer usar o chat GPT ou os modelos Don Tropic? Se sim, vai pro Coldex ou vai pro cloud code, porque senão você vai jogar dinheiro fora, você vai gastar muito mais do que você poderia. Pois bem, então esse artigo da

Forbes basicamente colocou a pulga atrás da orelha de muita gente que passaram a pensar, bom, se a Antropic tem que assumir $5.000 para que eu possa gastar 200, isso obviamente não é sustentável, o que significa que eventualmente isso vai acabar e o Cloud Code vai ficar inacessível para nós meros mortais brasileiros e só vai restar pra gente os piores modelos. Só que isso não é verdade, pessoal. E é exatamente isso que eu trouxe nesse meu artigo aqui da Code Capital chamado o mito de que a IA só funciona porque é subsidiá. Eu vou deixar o link aqui na descrição para você se inscrever na Code Capital. É uma

forma muito boa de você ajudar o canal. Grande parte dos vídeos eu trago lá da Code Capital, eu organizo meus pensamentos na newslera e viram vídeos aqui depois. Então se você quer ter ainda mais profundidade do que o que eu trago aqui no vídeo, a melhor forma é você se inscrever lá no Codecap. É gratuito, não custa nada. Assim como é gratuito, não custa nada se inscrever nesse canal e curtir esse vídeo que ajuda bastante também. Beleza, pessoal?

Esse preâmbulo aqui do meu artigo é basicamente que eu já falei, já apresentei para vocês e eu quero continuar a partir daqui, tá? Que que isso é equivocado? Que achar que essa comparação de quanto custa os tokens para Antropic é diferente do valor que você paga lá no cloud Code. A comparação que eu gostaria de dar é que isso é confundir, né, o custo com o preço, tá? Eu até coloquei aqui no subtítulo, né, que é o preço não é o custo, tá? Pensa

numa academia, tá? Uma academia típica. Se você já teve o desprazer de tentar pagar uma aula individual numa academia, você provavelmente caiu para trás, porque o preço é muito mais alto do que o normal, tá? Então, sei lá, se você vai numa academia e a mensalidade é R$ 200, se você chegar para dar um treino lá, é provável que ele te cobrem R$ 50, tá? E alguém poderia dizer que você está sendo subsidiado ao pagar R$ 200 por mês paraa academia, que o valor que deveria ser pago era 50 por dia, ou seja, R$.500 no

mês, tá? E a gente sabe que isso não é verdade. Por quê? Porque a academia, sabendo que existe uma demanda programada, ela consegue fazer otimizações. Ela sabe que nem todo mundo vai todo dia. Ela sabe que tem horários

de pico de pessoas, ela sabe que ela consegue fazer ajuste de energia, de profissionais. E com isso ela consegue fazer o business ali ser muito mais sustentável, que é basicamente o que os provedores com Tropic e o Chat GPT fazem. Essa previsibilidade, ela certamente baixa o custo do que quando você quer acessar aquele serviço sob demanda, na hora que você quiser, quando você quiser, com quantas vezes você quiser, de forma, entre aspas, infinita. Pagou, levou. Obviamente que esse preço é muito mais caro, então é muito importante fazer essa distinção. Aí

agora a coisa começa a ficar um pouco mais interessante. Por quê? Quando um provedor de A, e o que que eu quero dizer por provedor? Eu quero dizer aquela empresa que oferece o computador para ela rodar a sua query, né? Você manda o seu prompt, ela roda ali pelo modelo e te dá resposta. Esse é o

provedor do modelo. Quando o provedor te vende um acesso ao modelo de A pela API, o preço é uma combinação do que é o custo de inferência, do posicionamento comercial e da margem. Obviamente tem vários outros fatores aqui, mas esses são os principais, tá? Que que é o custo de inferência, pessoal? É o custo para você rodar aquela query. O exemplo que

eu gosto de dar é o seguinte: imagina que você comprou uma máquina de fazer cafeta. Essa máquina tem toda uma pesquisa, toda uma tecnologia ali dentro dela que foi feito antes no período de desenvolvimento da máquina. E você paga de certa forma por isso também, assim como você paga pelo frete, você paga imposto e vários outros custos associados. Porém, quando você vai executar aquela máquina, ou seja, quando você vai fazer um café, você precisa pagar um custo do que é o custo daquele café, daquele café ficar pronto. E isso vai envolver o quê? O insumo, sei lá,

sua cápsula de café, o seu café moído, energia, água e vários outros componentes que tem ali, depreciação da máquina, se você quiser colocar. Então você vai ter ali um custo da produção de café. Então é basicamente isso que nós chamamos de custo de inferência. Isso aqui pro modelo. Você jogou ali o seu insumo, o seu prompt, a máquina trabalhou, o modelo trabalhou, ele te cuspiu um café, ele te cuspiu um resultado, um conjunto de tokens, tá?

Isso é o custo que executa na máquina e as pessoas acham que esse é o único custo que há. E o custo que as que as empresas repassam é o custo de inferência. Quando não é bem assim, nós já vamos ver por. E obviamente aqui também tem a margem, tá? Ou seja, a margem de um provedor pro outro. Cada

provedor pode querer brincar ali de acordo com contratos que eles façam com máquinas mais ou menos eficientes, como eles vão se posicionar para servir o modelo talvez mais rápido ou mais lento, mas mais barato. E a gente consegue ver isso vindo, por exemplo, aqui no na página do Opel Router do Kim K2.5, tá? O Kim K2.5 é um modelo bem capaz, certo?

relativamente caro para um modelo chinês e que você consegue utilizar ele aqui no Open Router o mais barato a $2,20 por milhão de output token que coloca ele mais ou menos ali 10 vezes mais barato do que o all. Se você ver aqui na aba de provedores, você vai ver, ó, que o melhor provedor aqui, segundo o open router, é esse Deep infra, que entrega aqui o input a 0,45, o output é 225, tem aqui o preço do cash, a latência, né, quanto tempo demora mais ou menos a resposta e o true ou seja, 43 tokens per second. Isso aqui é muito importante. Calma aí que eu eu já vou falar disso. Obviamente aqui também tem o up time. Você quer aqueles provedores

mais confiáveis. Por exemplo, esse Silicon Flow aqui, ele tá barato, só que ele tem um up time bem ruim. O truput dele é metade do que é o deep infro, então ele vai te retornar bem menos token, vai ficar bem mais lento, né? Além claro que da latência dele ser mais alta. Agora, se a gente for aqui num provedor mais famoso, por exemplo, esse Fireworks, você vai ver que ele é mais caro, 0,60 para TR, né? Então ele é ali

cerca de 30% mais caro do que seria o Deep infra, tá? Só que olha a latência dele, é metade do que é o Deep Infra. E olha, o truput dele é o triplo praticamente. Então você consegue entregar aqui é quase 120 tokens por second. Eu até queria mostrar para vocês um tweet que eu achei aqui do DHH, lendário, programador, criador do Ruben Ray. Eu sempre trago ele aqui no canal.

E o legal da história dele é que ele adotou aí há de três meses para cá teve uma virada de chave recente, tá? Então é muito legal porque ele é um cara das antigas, é um cara old school, um cara muito capacitado e realmente reconheceu que agora não tem muito como fugir do uso da IA. E aí, esse vídeo aqui é bem interessante porque ele vai mostrando, ó, o Kim K2.5 sendo o daily driver dele para trabalhos básicos e ele consegue até 200 tokens por second aqui no Fireworks dentro lá do Open Code. Então, olha só, esse aqui não é um vídeo acelerado, né? Ele colocou aqui, olha,

instantaneamente o bishar e começa a trabalhar muito rápido, o que faz toda diferença ali quando você tá querendo programar, tá? Então veja que existe essa diferença da margem que cada provedor pode se posicionar, dependendo de como ele quer oferecer aquele serviço para você e o que faz sentido dentro da proposta dele, tá? Aqui outro tweet do DHH, onde ele diz que basicamente ele roda o Kim K2.5 sendo o principal e um cloud code no cantinho aqui para as coisas mais complexas. Ele diz que o Opus ainda é melhor para tarefas mais complexas, mas a gente sabe que no dia a dia você não trabalha só com coisas complexas. Então, guarda essa informação

de que ele trabalha principalmente com Kim K2.5 e eventualmente com Cloud Code nas tarefas mais complexas que a gente já vai voltar nisso aqui. Então pessoal, recapitulando, o Fireworks, esse provedor consegue entregar o Kimk 2.5 a 3 por milhão de output tokens, o Deep infra concorrente a 2,25 por milhão de output tokens, tá? E a gente consegue auditar tudo isso aqui no open router, inclusive ver se eles são quantizados ou não. Portanto, pessoal, é justo dizermos

que modelos da capacidade do Kim K2.5 5 são comercialmente viáveis nessa faixa de preço. Então ali entre 2,25, entre 3 por milhão de output token, veja, 10 vezes mais barato do que o Opus, nós temos o modelo que um programador da Stirpe, do DH, considera bom o suficiente [risadas] para ser o seu daily driver, tá? Então não estamos falando de um modelo ruim, não estamos falando de um modelo incapaz, estamos falando de um modelo que você consegue utilizar na maior parte das suas tarefas. 10 vezes mais barato do que é o OP e cinco vezes mais barato do que seria o GPT 5.4. Agora, é

bom que se diga, não são modelos compatíveis no sentido de que ele ainda é inferior e ninguém discute isso. E a gente acabou de ver aqui o DH dizendo que ele usa sim o OP nos trabalhos mais difíceis, porém muito provavelmente, por mais que ele seja 10 vezes mais caro modelo como o Opos, ele não é 10 vezes superior, tá? Tudo bem que isso é uma coisa difícil de se comparar. Mas se você já usou esses modelos, você vai notar sim que um é melhor do que o outro, mas não que um vai ser 10 vezes melhor, que vai te possibilitar fazer 10 vezes mais coisa ou que vai resolver problemas 10 vezes mais difíceis. Você vai notar muito provavelmente que esse não é o caso. Nos meus testes pessoais,

se eu fosse fazer uma comparação, eu diria que o Kim K2.5 ele é provavelmente compatível com Sonet 4 ou com a primeira versão ali do GPT5. Son 4 foi lançado em junho, se eu não me engano, e o GPT5 foi lançado em agosto do ano passado. Então a gente tá falando aqui de modelos de 8 a 10 meses atrás, tá? Então nós temos modelos que se nós olhássemos os modelos que eram usados, eram os flagship há 8 10 meses atrás, nós temos modelos hoje que custam 10% do preço dos modelos principais. Portanto, isso é um

excelente indício de que não existe esse subsídio, pelo menos não nível que as pessoas imaginam, porque hoje nós temos modelo de open weight, modelos open source, principalmente esses chineses, e você consegue usar ele lá no Fireworks, que é uma empresa que não tá fazendo nenhum tipo de caridade e que precisa dar lucro, rodando a 3 dólar, 1 milhão de output tokens, tá? E aí tem a principal sacada que é o preço da Antropic. Ele é mais caro pessoal por causa dos custos de pesquisa de desenvolvimento, não é pelo custo de inferência. O que torna os modelos da Antropic mais caros é porque ela precisa estar inovando e claro são eles que inovam. Se vocês lembram, foi a Antropic que adotou o MCP, foi a Antropic que veio com as skills. A Antropic sabe que

ela tem essa limitação e aí ela precisa sempre estar inovando. O Cloud Code tá sempre colocando features novos. Então assim, os principais custos aqui estão na pesquisa e você precisa atrair talento, você precisa brigar com a competição. Pessoal, é um mercado literalmente de trilhões de dólares, não é uma competição fácil. Então, obviamente que os custos estão aqui. Os

custos não estão na inferência, no processo de rodar a máquina para receber um input e cuspir um output. Então, resumo aqui é que por mais que você considere o OP 4.6 10 vezes superior ao que é o Kim K2.5, por exemplo. E aqui eu tô usando o Kim, mas você pode pensar em outros modelos como GLM ou minimx. Eu

trouxe o Kim aqui em particular porque o DHH disse muito bem dele. Eu particularmente já usei o Minimx e gostei bastante. Vou deixar o link aqui se você quiser dar uma olhada depois. Eu realmente não acho que ele seja 10 vezes inferior, tá? Então por mais que você ache, mesmo que você ache isso, não, Rafael, realmente para mim o OLP 4.6 é

muito acima de qualquer outro, beleza? Mas muito provavelmente não significa que ele é 10 vezes maior, tá? é uma um modelo maior ou ele é 10 vezes mais caro para ser servido. Então, a diferença entre a inferência, o custo para você gerar um token nesses modelos, ela muito provavelmente não é de 10 vezes nem perto disso. E aí eu preciso fazer um disclaimer, pessoal, que os modelos Dropic eles são privados, tá? Então,

tudo que eu tô falando aqui é uma estimativa. Ah, Rafael, você não pode ter certeza que você tá falando, você tá chutando. Não, pessoal, não estou chutando. Estou fazendo baseado em coisas que nós vamos ver aqui que conseguem nos dar um certo grau de certeza. Agora, eu não posso dizer para vocês, não é o mesmo arquitetura de modelo, é o mesmo tamanho, leva o mesmo tempo. Eu, isso eu não consigo dizer de

fato porque a gente não sabe o que tá ali, mas existem vários indícios que nos apontam nessa direção, tá? E aí agora a gente precisa falar deles. Quando sai o modelo, normalmente você vai ver ali no headline, vai ver ali o tamanho do modelo, né? Então o modelo do tipo química K2.5 vai falar que tem 1 trilhão de parâmetros totais e o modelo tipo de PSIC V3 vai ter ali 671 bilhões de parâmetros, né? Não vou entrar muito em

detalhes aqui do que é parâmetro numa rede neural, mas pensa que você tem uma quantidade grande de parâmetros que podem ser ativados em determinados momentos. Isso, pessoal, é o que a gente chama de parâmetros ativos e são eles que vão ser usados a cada geração de token. Então, a cada token que vai ser gerado, lembrando que o LLM tenta sempre prever o próximo token baseado no token que chegou. Então ele tem aqui o contexto, ele tenta prever qual é o próximo token. A cada rodada de previsão, esses modelos vão usar o que eles chamam de parâmetros ativos, que vocês vão reparar são muito menores do que os parâmetros totais. Então, no kim

do 2.5 são 32 bilhões dos ativos para 1 trilhão dos totais e o deepic 37 bilhões para 671. Sem entrar em muito detalhe aqui, o importante você entender é que o Kim utiliza 3% dos parâmetros totais como ativos e o tip ali mais ou menos 5%, o que significa que esses modelos mais recentes eles são esparços, tá? Esses modelos são do tipo mixture of experts, né? Então ele usa uma mistura de experts para que você não precise usar todos os modelos a todo o tempo. E

aí a melhor analogia que eu tenho para isso é o seguinte: imagina que você tem uma empresa com 10.000 funcionários. Se chega um problema, as 10.000 pessoas não entram para resolver aquele problema de uma vez só. Ou você vai fazer uma reunião, entra 10.000 pessoas na

reunião, não. Vão entrar o grupo de pessoas relevante para resolver aquele problema. Aí talvez passe pra próxima tarefa, a próxima etapa do problema e aí entra mais um grupo. E aí entra mais um grupo. Então você tem sempre o grupo de experts atuando na etapa adequada. E por

que que isso é relevante? Porque isso significa que o poder computacional necessário não precisa abarcar 1 trilhão, ele precisa abarcar só 3% disso, 5% disso, que permite que você execute modelos com custo computacional muito mais baixo, barateando o custo de inferência. E pessoal, que fica interessante, porque se você assumir dois modelos, cada um operando no mesmo hardware e tendo o mesmo output, o mesmo token per second, é justo você assumir que ambos são compatíveis em tamanho. O que eu quero dizer com isso? A diferença de tamanho deles não vai ser grotesca, porque eles estão ali no mesmo hardware e retornando tokens na mesma velocidade.

Então, é provável que o número de parâmetros ativos seja compatível, tá? E sendo compatível, o preço dificilmente vai ser 10 vezes maior, 20 vezes maior. Pode ser duas, pode ser três, pode ser 1.5 vezes, mas não vai ser uma diferença que é a diferença que nós vemos no preço lá do Open Router nos custos da API, pessoal. E você vai falar: "Tá, Rafael, mas como que você sabe disso?" A gente

sabe porque provedores como a Amazon Bedrock e o Google Vertex conseguem entregar o Opus 4.6 numa velocidade compatível, no tokens per second compatível com que seria o Kim K2.5. Sim, isso não prova nada porque eles poderiam estar em máquinas diferentes por acordos comerciais. Tudo isso é verdade, pessoal, mas são muitas variáveis precisariam ser alinhadas para que um fosse processado na mesma velocidade, no mesmo lugar, a um custo 10 vezes maior. Então, muito

provavelmente o custo não está vindo aqui da inferência. Resumindo o problema, o diferencial de qualidade entre os modelos, por exemplo, entre o modelo chinês e o modelo Dropic, não se explica pela capacidade computacional, mas sim por otimizações tipicamente alcançadas através de uma etapa forte de pesquisa e desenvolvimento. Basicamente o argumento ali do DHH, beleza? Portanto, o diferencial de preço não é por um subsídio de custo de inferência, mas sim por uma equipe altamente capacitada para treinamento e inovação. Eu não estou dizendo que não existe subsídio, eu não estou dizendo que essas empresas operam no verde, que elas não queimam caixa. Sim, pessoal, é muito

provável que elas queimem caixa, mas elas não estão queimando caixa para custear o preço de inferência, o preço de rodar o modelo. Elas estão queimando caixa porque elas precisam criar novos modelos, criar novos serviços, contratar. Ou você acha que é barato tirar um engenheiro de A lá no Vale do silício de uma empresa para outra? Então esses caras queimam grana nisso, certo? E aqui é claro, pessoal, que existem várias formas de você melhorar o modelo mesmo dentro do mesmo tipo de arquitetura, tá? Então, por exemplo,

você pode usar técnicas de reenforcement learning, pós- treinamento, você pode ter dados melhores, você pode fazer um fine tuning para tarefas específicas, por exemplo, fazer um fine tuning para programação, né, para ser melhor nesse tipo de tarefa. Isso, pessoal, é provavelmente o que vai dar o diferencial. Não quer dizer que esses modelos fechados, como é o caso Tropic, não possam ter mais parâmetros ativos. Talvez até tenham, mas não vai ser essa diferença que você talvez esteja imaginando. Agora, antes da gente dizer por que tudo isso aqui é importante, há de se perguntar o seguinte: por que que os modelos chineses são tão mais baratos, né? Então eles não investem em

pesquisa, é porque o profissional chinês é 10 vezes mais barato. Qual que é a diferença lá? Bom, pessoal, aqui é claro, a gente só pode especular também, tá? A gente sabe também de técnicas que as empresas chinesas costumam aplicar. Ninguém aqui é bobo, mas a gente sabe que a Antropic recentemente acusou os principais laboratórios lá da China de realizarem distillation attack, tá? Que

que é isso, pessoal? Basicamente é você tentar aprender com um modelo diretamente em vez de ir ali nas fontes que ele tem acesso. Então você quer treinar, por exemplo, uma IA em cima dos documentos da sua empresa, você quer fazer ali um fine tune, um hug, você dá ali os documentos da empresa e a IA vai aprender em cima daquilo. Beleza? Uma forma de baratear esse custo é uma vez que você já fez um modelo aprender, né?

Então, peguei um modelo, aprendi em cima dos documentos da minha empresa, quero treinar um outro modelo. Em vez de eu ir aqui nas fontes originárias da minha empresa, eu pergunto diretamente pro modelo que eu já treinei. Então, basicamente é a mesma coisa que você aprender com professor do que você diretamente lá na fonte primária e aprender sobre um determinado assunto. E aí o pessoal da Tropic disse, ó, que de psic deu 150.000 Atack neles. Ó, o Moon Shot AI, que é o

do Kim, 3.4 milhões, Minimx, mais de 13 milhões. E aqui, obviamente, isso aqui é antropic dizendo que eles identificado, né? Pode ser um outro número, tá? Mas fato é que muito provavelmente isso de fato acontece. Essas empresas fazem

esses ataques de destilação. Em vez delas mesmas treinarem, elas exaurem, puxam o conteúdo daquele modelo que a Antropical ou Chat GPT já treinou. Agora, antes de você sair julgando essas empresas, sem entrar no mérito aqui se isso é ético ou não, se é certo ou não, lembre-se de que a maior parte dos modelos, se não todos os modelos, são treinados em documentos de que você não necessariamente deu permissão. Pode ser que eles tenham treinado em cima de algum artigo que eu já escrevi, por exemplo, e eu não me lembro de dar permissão para ninguém colocar isso em modelo nenhum. Então, é um assunto delicado. Me conta aqui nos comentários

o que você acha. Mas o fato é que essas empresas já leram fontes que ninguém autorizou e as empresas chinesas leem do que ela aprendeu da das empresas que não autorizaram. Então fica essa briga de narrativa. A pra gente isso não é tão importante. Que importa pra gente que essa é uma das razões pelas quais os modelos chineses provavelmente são muito mais baratos. E porque dado 6, 8, 10

meses, o modelo chinês vai chegar no que é o estado que nós estamos hoje, porque eles poderiam usar uma técnica como de silation attack alcançar o nível de performance, né, depois de exaurir ali o modelo que hoje é o estado da arte. Então, pessoal, antes de acabar esse vídeo, a gente precisa deixar uma coisa bem clara. É sim verdade que esses modelos como do Cloud Code e o do Codex são superiores. Acho que quase ninguém vai negar isso, nem os próprios chineses vão negar isso. Porém, o nível dos modelos chineses hoje é o que nós tínhamos de melhor há 6, 8 meses atrás.

O que significa que se você acordar amanhã e Antropic tiver sido obliterado no mapa, nós ainda temos acesso a modelos tão bons quanto os que existiam há 8 meses atrás. E eu tenho feito vídeo no canal falando de como usar IA uma programação há pelo menos um ano aqui. O que significa que não tem por você temer você não ter mais uma IA para usar se por acaso esse subsídio ou se por acaso as empresas que você mais utiliza hoje acabarem. E veja, não é como se esses modelos chineses, open source eles fossem inviáveis também, não. Nós já temos evidência de que eles são viáveis ao custo 10 vezes mais barato do que OP.

Rafael, como você sabe que eles são viáveis? Porque eles são oferecidos por provedores, não são oferecidos por grandes empresas de a por grandes eh empresas bilionárias, trilionárias que queimam dinheiro de VCI. Não. São oferecidos por empresas provedores normal que t business. Claro, podem trabalhar com margem mais curta, mais apertada, a gente sabe como funciona o negócio, mas não é como se fosse algo inviável, senão não haveria toda essa competição disputando por essa margem ali em site, como é o caso do Firework.

E aí isso também nos leva a uma outra reflexão que é o seguinte: qual é o grande diferencial do cloud Code do Codex? é justamente o fato de que eles conseguem dominar verticalmente o uso da IA, ou seja, o treinamento, a inferência, o pós-treinamento e o sistema que vai utilizar os modelos que eles desenvolveram. Eles controlam tudo, o harness também, certo? Ou seja, eles controlam todo aquele entorno do modelo para que o modelo seja bem-sucedido. Eu quero fazer um vídeo só sobre harness, que eu acho que vai ser muito útil pro canal. Se você quer que eu fale sobre

isso, me conta aqui nos comentários, beleza? Mas veja que é até possível que você consiga ter melhores resultados com modelos tipo o Opus 4.6 ou Codex, fora do hardness, fora do ambiente do cloud Code ou do Codex, se você fizer o ajuste necessário. Então não significa que é porque está dentro do Cloud Code ou dentro do Codex que vai ser sempre melhor. Porém, saiba que essas empresas vão treinar os seus modelos para que eles funcionem melhor dentro de um harness que eles controlam. E essa é uma

das razões pelas quais tá muito difícil pro cursor competir, porque eles têm que fazer o harness deles. Todos o conjunto de prompts, tools, contexto, etc, que eles vão dar para um novo modelo que é lançado, ter um desempenho similar ao modelo dentro daquele ambiente que ele foi treinado. Então é uma tarefa muito ingrata, porque eles têm que correr atrás do prejuízo e eles ainda são muito mais caros, eles não conseguem, né, oferecer essa previsibilidade com uma assinatura, tipo Cloud Code ou Codex oferece. Portanto, se você aí tem medo de que um belo dia alguém vai desligar o botão e você não vai mais conseguir programar com, você vai ter que voltar a usar stack overflow, você vai ter que voltar a programar na mão, fique tranquilo que isso muito provavelmente não vai acontecer. O pior que pode acontecer é talvez você andar 6, 8, 10 meses para trás no tempo e ter que se contentar com modelos que para você hoje já são ultrapassados. Mas sim, eles são

viáveis e nós temos provas disso hoje em dia. Se você gostou desse assunto, por favor, curte esse vídeo, compartilha com seu amigo e sua amiga. Me conta aqui nos comentários. Te convenci? Não te convenci, tô errado. Por quê? Eu quero

ouvir sua opinião e espero que você tenha gostado. Eu quero continuar falando sobre esse assunto. Como eu disse, harness é algo que eu acho que todos nós aqui precisamos saber. Faz toda a diferença no entendimento, no uso e na criação de agente de a. Então, se esse assunto é de seu interesse, não se esquece de inscrever e já hypar esse vídeo aqui para que o algoritmo nos leve mais adiante, beleza? Pessoal, agradeço

a vocês pela audiência de sempre e até a próxima.