---
video_title: "Montei minha própria empresa com IA utilizando o OpenClaw"
video_id: Gx3Q5gaqNl0
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gx3Q5gaqNl0
video_date: 2026-02-24T22:00:15+00:00
video_description: |
  Instale o OpenClaw na Hostinger ➡️ https://www.hostg.xyz/SHIuj (10% OFF com o cupom QUANTBRASIL)
  
  Inscreva-se na formação de Orquestração de Agentes ➡️ https://programe.ai/cursos/orquestracao-de-agentes?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  Hoje eu mostro meu workflow atualizado com um time de multiagentes. Vou explicar casos de uso reais, como eu configuro, como eu opero via Slack/WhatsApp e quanto custa todo esse setup.
  
  No vídeo:
  - O que é “Claw” e por que o foco é “personal assistant”
  - Meu setup seguro (máquina local + Tailscale)
  - Arquitetura de agentes: orquestrador, analista de dados, engenheiro de software e diretor criativo
  - Skills, memória por agente e por que isso economiza tokens
  
  Capítulos
  00:00 Intro
  02:14 O que é o OpenClaw
  04:55 Utilizando o OpenClaw com multiagentes
  08:04 Meu setup multiagentes no OpenClaw
  13:29 O que são as skills
  15:23 Meu agente analista de dados
  19:00 Meu agente desenvolvedor
  20:57 Meu agente de direção de criação
  22:32 Meu time de agentes na prática
  34:54 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostg.xyz/SHIuj
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=3zKee31X9Sw
  https://www.youtube.com/watch?v=PUAUUAB4hVM
  https://www.youtube.com/watch?v=LFq8gBbS8DQ
  
  🔻🔻 Vídeo que serviu de inspiração para o setup 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=bzWI3Dil9Ig
  
  🔻🔻 Guia para configurar múltiplos agentes no Slack 🔻🔻
  https://gist.github.com/rafaelquintanilha/9ca5ae6173cd0682026754cfefe26d3f
  
  #openclaw #clawdbot #claudecode
---
Muito se fala do OpenCl e pouco sobre seus reais casos de uso. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te mostrar o meu workflow atualizado para rodar um time de multia no OpenC. Eu vou te falar casos de usos reais, como você pode fazer para configurar e no final vou te dar uma ideia mais ou menos de quanto custa essa brincadeira toda. Pessoal, há mais ou menos umas três semanas eu vim aqui no canal apresentar para vocês o Cloud Bot que depois virou Bolt Bot, que depois virou Open Claw e agora finalmente parece que estamos com o nome definitivo. E de lá para cá muita coisa mudou, inclusive o fato de que o OpenC foi comprado pela Open AI. Então agora o

que parecia um projeto, né, vibe codedor empresa milionária, talvez até bilionária com uma grande empresa por trás, que significa que nesse período de três semanas muitas coisas aconteceram, muitas atualizações e eu quero voltar aqui com vocês para conversar um pouco sobre elas, passar para vocês o que mudou, como eu tenho utilizado o OpenCall três semanas depois, ainda tenho utilizado, virou só hype, como que é isso? como que você pode adequar no seu caso de uso. Portanto, se você tem interesse nesse assunto, já deixa seu like, já se inscreve aqui no canal, compartilhe com seu amigo, sua amiga, que é entusiasta de a, porque é o que nós vamos fazer hoje. Muito bem, pessoal. Então, esse vídeo, como eu quero fazer algo mais prático, eu não vou me repetir é como configurar o OpenCall. Vou deixar o link para você

dar uma olhada depois. E também eu já falei extensamente sobre o meu setup para rodar ele de forma segura também. Vou deixar ele para você ver os detalhes, beleza? Mas só para não deixar vocês sem resposta, eu trabalho dentro de uma VPS local. Justamente esse computador que vocês estão vendo aqui atrás é um computador antigo que eu tinha, Samsung, Galaxy Book normal.

Peguei, deixei ele ali e rodo o Open Cla nele. E me conecto no OpenC através de uma rede Taile. Então, se vocês repararem, eu tô aqui conectado no meu gateway dashboard e eu tô aqui, ó, na minha rede ta scale. Beleza? Então eu recomendo a todos que faça dessa forma.

Mas vamos dar um passo atrás aqui e recapitular o que que é o Open Claw e talvez e até um pouco mais além, porque hoje eu me deparei com essa nova nomenclatura. Claro, vindo do Andrey, que adora criar nomes novos, não é mesmo? Ele que foi o cunhador do termo vibe coding. E aí ele começou a falar sobre clause, certo? Ele tá chamando essa nova onda de agentes pessoais como clause. Independente se esse nome vai

pegar ou não. E aí um parêntese, eh, isso tá chamando clause, porque desde que saiu open claw vieram outros projetos, nano claw, pico cla, sei lá o que mais, que são adaptações do open claw para alguns casos de uso, rodando, é, consumindo menos memória, etc, etc. Mas dependente disso, a ideia é que agora vocês talvez comecem a ouvir mais esse termo de clow, certo? seriam agentes de A que rodam num hardware pessoal, num computador pessoal, se comunicam via mensagens de protocolo e podem ou agir em instruções diretas ou programar tarefa. Pense que é uma camada de agente de IA que você utiliza num hardware pessoal. Repito, esse hardware

pode ser um computador que você tem em casa, pode ser um Mac Mini. Muita gente tá utilizando lá fora nos Estados Unidos o Mac Mini, pela razão de que lá nos Estados Unidos é muito mais barato do que aqui. O Mac Mini já é barato, lá nos Estados Unidos é bem mais em conta e também lá o pessoal tem mais acesso aos produtos da Apple. Então fica mais interessante se você tem um iPhone ou um MacBook, você, né, se conectar direto ali no seu com seu Mac Mini, fazer um airdrop, coisa desse tipo. Então fica um workflow bem bem realmente interessante.

Mas é claro que você não precisa pagar um Mac Mini, você pode rodar no computador antigo, como eu falei. Para quem tiver interesse em rodar numa cloud, ou seja, isolado, não tem uma máquina pessoal em casa sobrando ou não quer fazer a máquina muito ruim, não quer utilizar ou algo do tipo, você pode sim fazer uma máquina na cloud, como é o caso da Rosg, que é a minha recomendação aqui no canal. Eu já utilizo a Rosga há muito tempo. Eu tenho um cupom de desconto com eles, é um cupom de afiliado, claro, disclaimer aqui para vocês. Então, né, se vocês comprarem através desse link, ajuda o canal. Mas o

objetivo não é esse, tá, pessoal? Porque eu tô vendo um certo ceticismo, né, nas redes sociais, como se tudo fosse para vender VPS. Estou deixando claro, você não precisa assinar uma VPS. Eu estou, eu, Rafael, estou rodando numa máquina local. Pessoal lá fora tá rodando no Mac Mini, mas é uma opção legítima, válida você rodar também numa VPS na nuvem. E

aí você pode escolher tanto a KVM2, KVM4 e até aproveitar para fazer outros projetos lá. Quanto faz, vai funcionar igual. Beleza? O que eu quero mostrar para vocês hoje é o meu setup utilizando OpenCall. E o meu setup foi bem e influenciado por esse vídeo que eu assisti aqui, tá? Desse canal Brian

Case. Eu não conheço isso, só assisti esse vídeo, apareceu para mim recomendado. É, eu vou até deixar o link para quem quiser conferir depois. Então, eu baseei o meu processo atual, tá, no que o Brian explicou aqui, que é basicamente você criar uma equipe de multiaentes. Beleza? Antes de eu mostrar

exatamente na prática, eu acho que faz sentido, pessoal, eu explicar para vocês por que essa arquitetura de multiagentes é importante e porque eu tenho visto muita, muitas pessoas, né, reclamarem, dizer que OpenCla é só hype, e falar: "Ah, o que que você construiu com OpenCla, né? Que que você, o que que você fez com OpenCla?" Veja, até se a gente voltar aqui na definição do Simon Willson, né, de que são agentes pessoais que rodam em hardware pessoal, veja que isso não é tão focado para criação, né, no sentido estrito de você é um um engenheiro de software, está criando software, você vai usar o openla para isso, né? Não, não é esse o ponto, tá? As pessoas que estão dizendo isso estão eh não estão entendendo a real utilidade do OpenCall, porque aí, claro, né, o argumento, por que que eu não rodaria o cloud code, né, faria muito mais sentido, porque se você só tá querendo programar, etc, ou roda lá no cloud code, roda lá no codex, etc., tá?

Mas não é esse o ponto. O ponto que o Open Cla passa a ser interessante é quando a gente vê essa palavrinha aqui, esse adjetivo pessoal. Então, a vantagem do OpenCall é você trabalhar como se realmente ele fosse um assistente pessoal e não é necessariamente um assistente de programação, mas é um assistente pessoal. E todo o meu setup é orientado para esse fim. É como se eu tivesse a minha própria empresa e eu tenho os agentes que trabalham nas suas funções específicas. E aí por isso que é

um setup de multiagente. Beleza? Então tá. Então vamos vir aqui para o dashboard do OpenCloud. E aí eu quero mostrar para vocês essa pastinha agents aqui. Tá vendo? Aqui é onde os meu

agentes estão configurados. E aí originalmente eu só tava trabalhando com um agente principal para fazer basicamente tudo e era legal, era útil e tudo mais, mas eu não tava vendo realmente, né, muitas vantagens. Foi justamente quando eu comecei a pensar nessa arquitetura de multiagentes, eu comecei a ver um pouco mais de casos de uso. Então eu quero mostrar para vocês o meu caso de uso. E aí vem aqui um grande parênteses. Lembra que eu falei que o

principal é o adjetivo personal, pessoal, certo? Então isso aqui é útil para mim, pessoal. Eu não estou dizendo que você vai fazer isso aqui exatamente da mesma forma para você e vai ser tão útil quanto. Eu estou dando um exemplo de como eu utilizo, assim como eu peguei, né, o exemplo do Brian Casel aqui para que você possa inspirado por isso, criar os agentes que sejam relevantes para você, que eu vou mostrar para vocês é minimamente como fazer o setup e minimamente como utilizar ele, né, numa Ia interessante. No meu caso, eu utilizo Slack e já vou mostrar na prática, beleza? Para começar nesses

primeiros dias brincando no setup, eu criei quatro agentes que representam tarefas que eu comumente tenho que fazer. Então, o primeiro agente, ele é o agente orquestrador. Então, ele vai orquestrar com todos os outros agentes. E isso é meio que indispensável você ter, principalmente se você quer conversar com o OpenCall por uma interface como o WhatsApp, que é o que eu gosto bastante de fazer. Quando você vai mandar uma mensagem lá pro seu agente configurado no WhatsApp, vai conversar com um deles, né? Então é

importante que esse agente saiba rotear para outro. É como se você tivesse ali um um uma secretária executiva, um secretário executivo. E aí por isso que eu até dei o nome de PEG. Vocês vão ver aqui que tem várias referências a Madman, uma série que eu tô assistindo por acaso e aí tô usando como referência, tá? Então, a PEG ela é minha agente principal. Basicamente tudo passa

por ela e ela vai rotear a menos que eu consiga bypassar e falar direto com os outros agentes em casos de uso específico, que eu já vou mostrar. Mas é importante entender que nós temos aqui um agente orquestrador normal, é o seu agente principal que você vai conversar na maior parte das agentes. Quando você trabalha com múltiplos agentes, como cada agente tem uma tarefa específica, tem um foco específico, você consegue também ajeitar os modelos, tá? E aí eu tenho utilizado a PEG primariamente com o Sonet 4.6, foi um modelo que lançou também recentemente. Ele é 60% do preço

do Opus e ele acaba funcionando super bem. Mais um disclaimer aqui, pessoal. Na verdade, dois. Primeiro, ainda assim ele gasta, tá? Então, antes de começar esse vídeo aqui, eu tava até brincando um pouco e assim, a minha sessão de 5 horas, ó, foi quase que metade, só falando com openla aqui, utilizando Sonet/ops, eu já vou mostrar para vocês.

Então, assim, não teve programação envolvida aqui, eu gastei quase 50% na metade da janela. Eu tô no plano de $ Max e gasta, tá? Então o open ele vai gastar bastante token. Segundo ponto é que a Antrop tem se mostrado bastante hostil a quem quer utilizar a sua assinatura do Cloud Max, por exemplo, em outros serviços que não sejam o Cloud Hold ou os outros produtos da Untrop. Então, por enquanto, isso funciona, mas a gente não sabe até quando. Pode ser

que isso pare de funcionar, tá? E utilizar pela API, eu diria que é inviável. Beleza? Uma alternativa mais interessante ou pelo menos que tem o melhor custo benefício seria utilizar através do Coldex. Eu, se eu utilizar aqui pelo Codex, eu não vou estourar e a maior parte dos meus outros agentes está lá no Codex. O grande problema para mim

é que o Codex não é bom escritor, assim, ele não ele não escreve bem, ele não se expressa muito bem, ele é muito mecânico, tá? Então ele não fica com uma cara boa para quem quer trabalhar com agente. Nesse caso, eu acho que os modelos da Antropic são melhores, tá? Dito isso, eu utilizo o Sony de 4.6, mas eventualmente eu troco por 5.3, porque

é, eu sei que eu vou ter basicamente banda infinita, digamos assim, com a minha assinatura do plano pro. Beleza? Então, pessoal, se a gente ver aqui na interface, vocês vão ver que cada agente ele tem um conjunto de arquivos, tá? Esses arquivos vivem ali localmente e eles descrevem como aquele agente opera. Então, basicamente você vai ter ali um markdown chamado agents, onde ali tem instruções específicas daquele agente, tá? Então são aquelas instruções que

você daria para um funcionário, faça isso, faça isso, use aquilo. Basicamente é como se fosse realmente o agents. MD, o cloud MD que a gente já tá acostumado na programação, é onde você dá o high level, né? Ó, aqui é mais ou menos onde onde você está operando, tá? Só que o legal do OpenC é que ele ainda ele ainda tem alguns outros arquivos. É, lembra

bastante, até para quem gosta de jogar, lembra bastante um RPG assim, sabe? Tipo, você tem a identidade, né? Quem é o quem é você, quem é você ali no mundo que você criou. Então isso te dá um certo grau de role play aqui, brincando com os agentes, porque você consegue ajustar o comportamento daquele agente de acordo como você quer. Aqui a identidade é a peg, quem que ela é, a vibe dela, o emoji, etc. Tem também um

arquivo chamado sou md, né? Então o sou, né, a alma, né, instruções um pouco mais explícitas ali que você dá, né? Nunca envie mensagens pela metade, né? Mas você não é a voz do usuário. Tenha cuidado na hora de falar externamente.

Não faça ações externas sem permissão explícita, etc, etc. Então, a medida que ela for aprendendo com o meu feedback, ela vai preenchendo isso aqui também. Isso aqui o próprio modelo vai fazendo, certo? Outro arquivo bem interessante é o tools. MD, que vai dando as ferramentas que aquele agente tem disponível em Mark, né, para que ele sempre saiba o que ele pode e o que ele não pode fazer. Isso se mistura bem com

as skills que eu já vou falar, tá? E aí nós temos o userm, né, que é também que aquele a gente sabe sobre você, né, sobre quem tá utilizando ele, né? Então dados ali sobre o seu mestre, digamos assim, né? Quem ele é, o que que ele faz, né? Dados que você possa usar sempre para contextualizar. Isso é bem

legal. E talvez uma das maiores vantagens de você ter multiagent é que cada um deles vai ganhar o seu próprio arquivo de memória. E aí essa memória vai sendo também curada à medida que o modelo vai trabalhando. Então isso é muito bom porque dependendo de como cada agente está configurado para trabalhar, ele vai salvando aquilo que você foi corrigindo, aquilo que deu certo, etc. De modo que a memória dele vai ser muito mais específica para aquela tarefa que ele vai fazer. E aí, pessoal, talvez o

principal de você ter múltiplos agentes é você poder dar skills específicas para eles. Que que são as skills? Eu já falei sobre skill aqui no canal diversas vezes, vou deixar um link aqui com o último vídeo que eu fiz sobre isso, mas basicamente as skills são aquelas técnicas, aquelas tarefas que o agente aprendeu a realizar. Então, sei lá, deixa eu dar um exemplo bem besta aqui, né? Eu vou gravar, eu tenho que configurar, né? luz. Ah, eu tenho que

posicionar uma luz aqui em 45º, uma aqui no background, outra aqui, etc, etc. Luz preenchimento, blá blá blá. Quando eu comecei a gravar vídeo no YouTube, eu não sabia nada disso. Aí fiz vários vídeos, vários caras com iluminação ruim, uns melhores, outros piores. Eventualmente eu fui refinando essa minha habilidade e consegui chegar num padrão ali, ó. Eu sempre boto a luz mais

ou menos aqui nessa nessa posição e dá certo. Bom, então isso foi meio que uma skill que eu aprendi. Eu sei montar um cenário para iluminar um vídeo agora mais ou menos dentro das minhas capacidades. E eu não preciso mais ficar batendo cabeça toda vez que eu vou gravar um vídeo. Então isso foi algo que eu eu aprendi, virou uma skill minim.

Então se eu tivesse um funcionário, né, para montar o meu estúdio quando eu for gravar, eu diria para aquele funcionário: "Ó, tá aqui como nós devemos organizar a iluminação do estúdio, tá? E aí eu ensino para ele aí da próxima vez que eu venho aqui para gravar, ele já monta de acordo com aquilo que eu ensinei para ele. Skills, pessoal, são muito úteis porque elas são específicas para tarefas que são relevantes para você e também elas são token efficient. Por quê? Porque em vez de eu bater cabeça para descobrir como é a melhor forma de iluminar um cenário, como eu já fiz no passado, a skill, ela já dá o caminho das pedras, ó. faz

assim, assim, assim, segue esse, esse e esse passo. E aí você não precisa reaprender e aí gastar bem mais torno, beleza? Então, a ideia é que cada agente tenha as skills necessárias para realizarem as suas tarefas. E aí agora eu vou entrar com mais detalhe em cada agente para vocês entenderem um pouco mais na prática de que skills que eu tô falando, tá? Então, vamos lá. Um agente

que eu tava bastante vontade de criar é o meu data analis, certo? Então eu criei aqui um agente chamado Harry, também esperado lá no Madman, que é o meu analista de dados. E aí, basicamente, o que eu faço é perguntar tudo que seja relevante de dado para o Harry. Rafael, que dados são esses que você tá falando? todos que podem ser relevantes para mim, como meus vídeos estão indo no YouTube, dados de que que as pessoas estão falando sobre inteligência artificial que possa fazer sentido trazer para cá, dado sobre quantos usuários eu tenho no Conte Brasil, que funcionalidades do Conte Brasil as pessoas estão utilizando. Parênteses, né? O Conte

Brasil é o meu site de finanças quantitativas. Então, tudo que seja informação, dado pessoal que possa fazer sentido no meu contexto, voltamos ali pra nomenclatura, personal assistant, então eu passo para o Harry a possibilidade de achar esses dados e aí uma vez que aqueles dados são, né, encontrados, a gente roteia ele para alguém agir em cima daquele dado. Então ele funciona como esse extrator de dados que são relevantes para mim. E aí de novo, se a gente vier aqui, ó, no agents MD, né, tá aqui, ó, os limites dele, ó. Sempre pegue dado, nunca modifique os dados, né? Sempre cite as fontes, né? Se

a pegue, que for o agente principal, né? Despacha você, reporte para ela de volta. Comunicação é inglês por padrão, etc., né? Tá aqui a sou, né? A alma do

hair. Ele é o head of analytics, das operações do Rafael. Você traqueia o que está realmente acontecendo. Postog, né? eventos lá no postog, métricas do YouTube, dados do Conte Brasil, você traduz números em sinais que vão levar a decisões. Aí aqui eu tava rodando ele

com Minimx 2.5, tá? Aí aqui é até uma coisa ruim de você fazer no Markdow, é que pode ficar desatualizado, né? Então o legal de estar aqui na interface é que eu posso até posso deletar aqui e salvar aqui direto por aqui que já vai atualizar. Eu tava rodando antes no minim 2.5 porque ele era mais barato,

mas no final das contas vale mais a pena eu rodar no Coldex porque quando você roda lá pelo open router ainda vai gastar e ele pode ter problema de performance, pode ficar mais lento e tudo mais. Então nas tools aqui, ó, eu consigo ver tudo que ele tem acesso, o banco de dados onde eu salvo meus dados do YouTube, o repositório onde tem as coisas, skills para buscarem as estatísticas, crescimento, para atualizar os dados, né? Aí digo ali como tem as tabelas e várias outras coisas aqui também. também voltar lá pro ponte Brasil, etc. Tá? Aqui eu tenho a memória

onde vem fica a minha conversa com ele, né? O canal eh do YouTube, né? Para ele sempre poder utilizar quando for fazer as buscas, a Envi variable que ele precisa buscar eh o repositório do Quant Brasil, o que que ele é basicamente, quais são as métricas que eu me importo principais e por aí vai, né? E aí aqui é legal que eu consigo ver as skills específicas dele, ó. Tá vendo aqui no workspace? Essas são as skills do

próprio Harry. Então, Analytics para rodar o postog, YouTube e aquelas que eu falei para você, Grow Refresh, Statics. Então, eu consigo conectar ele lá no meu banco de dados que eu traquei e dados do YouTube e também no Post Hog. E também tem acesso ali ao já dei acesso para ele ao banco de dados lá do Conte Brasil, Read only, muito importante, né, que ele só pode ler, criar um usuário read only. E aí eu posso me comunicar com ele por aqui, beleza? Bem legal isso, porque eu

consigo dar para ele instruções específicas e pedir para ele fazer algo específico e dar para ele as ferramentas e as skills necessárias para me dar as informações que são relevantes. Dois outros agentes aqui. Então, eu tenho o PIT. O PIT é o programador, quem eu vou despachar sempre que eu quiser fazer uma tarefa relacionada à programação, o que não necessariamente significa criar um por request. E aí, por exemplo, pense no workflow bem interessante, como o Harry pode buscar dados de uso de analytics do Quant Brasil lá no post, identificar as funcionalidades que estão sendo mais ou menos utilizad, passar isso para o PIT, que é o desenvolvedor, ele consegue lá olhar o código, comparar com as estatísticas, com os analytics e propor uma mudança, uma feature ou um improvement no geral ali no meu app, tá?

Então isso fica bem legal. Claro, ele pode criar o request também, mas não é o foco, tá pessoal? Não acho que o foco é você usar isso aqui como interface de programação. É mais, eu acho, como uma forma de você tá ali analisando, né? Então ele é como se fosse o meu senior developer, o meu code architect aqui onde eu vou usar para, né, extrair informações que sejam relevantes para mim no que tange ao código. E aí de

novo, a a alma do pit, ele é o engenheiro, implementa as coisas, né, escreve código, problems, crie features, scripts, etc. Eu rodo ele no codex 5.3. É muito bom para fazer isso, sempre com o fing no máximo. E aí eu vou dando algumas instruções, ó. Verifica o

GitHub, use a CLI do GitHub para buscar o código. Eu tô autenticado no GitHub, né, nessa máquina VPS, então eu consigo buscar sempre o código mais atualizado que eu tenho sempre, né? E aí aqui, por exemplo, ó, ele tem mais informações sobre o usuário que são interessantes. Então, ó, na organização ali do GitHub, ele consegue ver que tem o Ponte Brasil e o Rafael Contanilha, como que é a convenção de repositórios, né? Então, as repositórios na máquina vivem assim, clone os repositórios dessa forma. Então

vejam pessoal como são instruções bem específicas para esse caso de uso, para essa persona. E aí isso faz com que a gente tenha um gerenciamento de contexto bem mais legal, né? E aí aqui vários repositórios que eu trabalho para que ele possa mexer. Beleza? E por fim, o outro agente que eu tenho é o DOM, que é o meu creative director, meu diretor de criação, né? Porque aí de novo, muito

específico do meu caso de uso, eu trabalho aqui no YouTube, eu tenho uma newsletter, então é interessante que eu consiga explorar esse ângulo, assim do que que eu falo, né? Agora que eu tenho dado do YouTube, vídeos que dão certo, vídeos que dão errado, né? Como que eu posso buscar ângulos para esses assuntos? Se eu quiser usar uma IA para isso, eu posso utilizar aqui o DOM, que trabalha para mim no Opus 4.6, tá? que

eu acho o modelo melhor para se conversar com inteligência muito bom. Então aqui eu quero o máximo de inteligência, né? Porque eu quero que ele compilhe as informações que chegue para ele e algo que faz sentido, tá? A ideia dele aqui é o diretor criativo na operação de criação de conteúdo. Ache o ângulo, não o resumo. Cada um pode

listar fatos. Você descobre que faz com que as pessoas parem de scrollar, né? Tá, tem é realmente um role play que rola aqui, é bem interessante. E aí eu digo também, ó, como fazer a a research, né? Então, ó, vai lá no no YouTube, é hacking news, Reddit e coisas desse tipo. E aí até algo bem interessante

aqui, ó. Você não é um analista de dados, você é o Harry. Você usa o dado como input, não como output, também não é um programador. Então, o que acontece? O Harry busca os dados e o Don usa os dados para tomar as decisões. O Harry

busca os dados, passa pro PIT, né, pro PIT tomar as decisões de código, etc, etc. Então essa foi a estrutura pensada para esses agentes. Beleza, pessoal? Então agora eu quero mostrar para vocês na prática como isso funciona e eu quero rapidamente aqui passar pelos modelos que eu uso em cada um deles, tá? Então, recapitulando aqui, a PEG, ela roda primariamente no Sonet 4.6, embora

muitas vezes eu alterne para o Codex por causa de limite, tá? O Harry ele vai rodar no Coldex GPT 5.3. Aqui você não precisa de um modelo muito inteligente, é para ele lá extrair o dado, ele não vai fazer nada muito dinâmico aquele dado, ele só realmente vai extrair. Então dá para ser um modelo rápido que não seja caro. Então Codex 5.3 com

fingen level no medium aqui funciona super bem, tá? O pit é o programador. Aí eu prefiro utilizar o 5.3 Coldex com o thinking level no máximo. Você poderia usar o output de 4.6 aqui perfeitamente,

só que vai estourar bem rápido, né, o seu uso, infelizmente. E o down que é o o diretor criativo. Aí eu rodo no OP 4.6 porque eu realmente não gosto do Codex para gerar altitude humano, né? Então ele realmente é bom para trabalhar com dado, máquina, código, mas não tanto, né? Para ter essa voz mais humana. Mas

eu uso bem pouco, né? O grosso do trabalho não é feito aqui, né? feito antes, né? Então acaba que por isso eu posso me dar o luxo de utilizar o OP, porque a parte de buscar dado, de fazer análise, etc, etc, já foi feito. Chega aqui só para dar esse overview final.

Então, funciona super bem. Beleza? Bom, pessoal, então agora que eu tenho esses agentes, como que eu posso operá-los, certo? Como que eu uso ele? Bom, uma forma simples é você vir aqui no próprio chat do OpenCall, tá? E aí eu tava tendo

uma conversa aqui, é aquela mesma ideia que você tem uma tradut aqui atrás. Posso conversar por aqui, posso fazer aqui também pelo meu terminal. Então tudo isso vai funcionar igual. Só que aí aqui eu tô sempre falando com uma pessoa só, né? Tô sempre falando com o meu agente principal, no caso a PEG, tá? Esse workflow fica

interessante quando você consegue fazer com que um despaste pro outro e que você também possa perguntar coisas específicas para cada um dos seus agentes. E nesse caso, eu acho que o Slack talvez seja uma das melhores interfaces para isso. Tem gente que pode fazer no Discord, Telegram, tudo mais, tudo vai funcionar. Como eu já uso Slack no meu dia a dia no trabalho, já uso ele no Conte Brasil, então fica conveniente para mim rodar no Slack. Então, basicamente, o que eu fiz foi criar quatro agentes. Então, tenho aqui o

agente da PEG, do Harry, do Pitch e do Don. Colocar eles como botes aqui no meu canal e interagir com eles. Dessa forma, eu vou colocar na descrição do vídeo um guia para você configurar o Slack dessa forma igual eu fico. Mas assim, a melhor forma de você configurar é você pedir pro seu OpenCall te ajudar a configurar. Não tem muito segredo, tá? É, ele vai

ter que mexer em algumas configurações e ainda tem uns RS, ainda é meio bugadinho, a gente vai ver que algumas mensagens sai duplicadas e tal, mas vai funcionar, tá? Então assim, nem faz muito sentido para mim mostrar o setup específico para vocês, porque isso tá é muito dinâmico, muda muito. O open ainda tá em ativo desenvolvimento, então não faz muito sentido. Mas assim, de verdade, chega e pergunta, ó, quero configurar esses agente. Me me dá o passo a passo, me ensina e você vai lá e replica. Então, foi literalmente isso

que eu fiz. Nunca sei como configurar coisa nos snack de cabeça. Então, realmente foi fazendo ali com o auxílio do modelo. Beleza? Então, você vai lá, vai colocar ele num canal. Então, tô

aqui nesse canal. agentes que eu tenho. E aí aqui você consegue conversar. Eu vou primeiro mostrar pr vocês mais ou menos uma coisa que a gente pode fazer e aí a gente vai fazer um exemplo na prática aqui. Então, por exemplo, eu adicionei aqui os meus agentes, adicionei o don aqui no canal, que é o diretor de de criatividade, né, criativo. E aí o legal é que a gente

consegue trabalhar nesse esquema de thread aqui no SL, que significa que aqui no Slack cada conversa vai ser um contexto isolado e os agentes podem compartilhar esse contexto. Então isso ficou muito legal, é como se você tivesse realmente e teammates, coworkers aqui trabalhando com você, focado naquela thread, naquele assunto que você iniciou, né? Então deixa eu abrir isso aqui numa nova janela pra gente poder ver melhor. E aí eu quero mostrar para vocês mais ou menos como funciona. Então tá aqui, ó. Beleza? Marquei aqui o down

lá, criei um avatar para cada um deles para melhorar aqui no roleplay. Perguntei ó, qual modelo tá rodando, né? E ele falou: "Ó, Cláudió e aí tem essa essa sacada de ser coisa mais cara e tal, né? E aí você vê, ó, algumas mensagens saem duplicadas, etc. E aí eu falei, ó, Harry e aí marquei o Harry.

Por que que você não dá alguma informação sobre Open Claw para o Dom, para que a gente possa trabalhar num novo ângulo para esse multiaent open claw vídeo? E aí o Don responde: "Ó, tô esperando, quando a peg mandar o material, eu vou ver o ângulo." E aí o Harry foi lá e começou a trabalhar. Aí ele buscou coisas aqui relacionadas ao open call, né? Uso interno. Não foi o

que eu queria, né? Eu queria falar do vídeo, mas de fato foi uma um erro meu. Eu não dei a informação correta. Eu falei: "Não, ó, eu queria o dado do YouTube", tá? E aí o Don acabou pegando essa informação errada aqui, retornou isso aqui errado, não era que eu queria mostrar. E aí, legal que o Harry

conseguiu taguear o Dom diretamente. Ele falou: "Ó, dados do YouTube para o ângulo do OpenCla Multient". E aí falou: "O baseline dos meus vídeos, os últimos 10 vídeos, a média e a mediana de views." Ou seja, o que que significaria um um vídeo ser bom? que no meu caso, a minha realidade hoje seria acima de 8.000 views é out performance. Beleza? O

meu vídeo do OpenC teve 33.000 views, né? Ganhou bastante views, né? E o meu segundo de security aí já teve bem menos, já teve 4.000 views, né? E aí ele

vai falando, ó, que tá acontecendo aí? Pegou outros vídeos relacionados, ó, o do Ship, 1.600.000 views, né? Dex Freedman 780.000.

Aí vai lá, dá mais algum contexto, diz aqui mais ou menos o que que ele fez, o que é bem legal. E aí o Don recebe aquilo e fala: "Opa, beleza? Então vamos falar aqui, ó. Tenho quatro agentes de ar rodando 24 horas no meu computador. Um deles roda no modelo mais caro que existe e eu não controlo o que eles fazem entre si. Então tá aqui o

ângulo que ele tá dando, né? Obviamente, pessoal, isso aqui tem que ser eh ajustado, né? Não é o tipo de linguagem que eu uso aqui no meu canal. não faço esse tipo de de clickbait nem coisa muito voltada para dinheiro assim, né? Mas ele entende o que que o que que dá ali viu, né? Então ele tá focando

naquilo ali. Aí mais uma coisa interessante foi que ele falou: "Ó Harry, eu preciso de algumas coisas para melhorar isso aqui, ó. O custo por agente, quanto que o Rafael gasta, as estatísticas do primeiro vídeo, PTR e tal, aí alguma coisa parece que ele não pegou. Quais são os quatro agentes e suas funções, né? Aí ele falou: "Eu sei que eu sou o diretor criativo, mas e os outros?" Aí eu fui lá e marquei para

peg, falei: "Peg, ó, pega os três pontos do Dom ali, passa para ele." Aí ela foi lá, pegou, mandou para ele, teve um errinho de timeout aqui. Isso acontece, tá pessoal, de novo, não é perfeito. Tenho em mente, não é perfeito. É algo para você ir terando e vendo onde que agarra, onde que não agarra. Bom, ela

foi lá, pegou muita informação e passou lá pro pro Dom. O Don retornou aqui mais ou menos um formato, pediu mais informações. Eu falei: "R, pega daqui, ó, o preço daqui, manda para ele". E isso foi foi rodando essa conversa, tá? E aí terminou mais ou menos com isso aqui, né? Tem quatro agentes de ato

trabalho entre si. Um deles custa cinco vezes mais do que outros. Pela primeira vez vou abrir quanto eu gasto por mês com isso. Então esse foi o ângulo que ele que ele buscou aqui, tá? E aí várias coisas para falar, enfim, não é necessariamente o formato que eu sigo, mas importante vocês entenderem como que essa colaboração entre eles pode existir, tá? Muito legal assim, né,

pessoal? Porque claro, repito, isso aqui é um trabalho interativo. Eu preciso ajustar como que eu gosto que seja o texto, coisas desse tipo, mas o fato da gente conseguir, pô, ter um agente ali pegando o dado e passando esse dado para alguém que vai trabalhar em cima daquele dado e esse essa pessoa que vai trabalhar tem instruções específicas de acordo com o que eu gosto, eu acho isso muito legal. E aí, para fechar o vídeo, eu queria mostrar aqui um exemplo novo, algo que a gente poderia fazer de novo para que isso sirva de incentivo para você colocar no seu caso de uso específico. Então vamos pensar em algo nesse sentido. Eu vou chamar o Harry

aqui e vou falar para ele buscar informações de pessoas caras estão no conte Brasil. Então comecei aqui falando, ó, Harry, comece buscando informações de leads no Cont Brasil nos últimos sete dias. Quantos leads, quantos completaram checkout? Não, não mostra nenhum dado pessoal aqui. Aí, o legal aqui, ó, que você consegue ver até no no robozinho aqui do Slack, ó, você consegue ver ele até mudando, né, esse textinho que é bem legal. Eu nem sabia

que o Slack tinha isso. Então, o R tá trabalhando, vai levantar esse dado, a gente vai usar esse dado para fazer alguma coisa. Ó, foi, tá aqui a resposta, ó. Harry voltou, foi bem tranquilo, ó. Últimos 7 dias, 24 pessoas clicaram em lead submit clicked, né, 19 usuários únicos e completed checkout 15, né? Então, lead checkout overlap. Tá

aqui o overlap não mostrou informação de ninguém. Disse como que ele fez isso? Deixa eu fazer uma outra pergunta. Uma perguntei aqui, ó. Dentre esses que completaram, quantos tem um telefone? E

aí, isso que é legal, eu tô na trad, então eu tô naquela, naquele assunto que eu comecei com ele, ele tem um contexto sobre isso. A gente pode seguir conversando sobre esse assunto aqui. Aí, enquanto o Harry tá trabalhando, vou mandar uma mensagem pro Pit e vou perguntar para ele o que que as pessoas perdem por não ter um telefone no Ponte Brasil. Então falei aqui, ó, pint, quantos, o que que os usuários perdem por não ter um telefone contra Brasil? Inspecione o código por tudo que é bloqueado lá. E aí ele vai trabalhar.

Enquanto isso, o Harry terminou, falou: "Ó, legal, nove dos 11 que completaram o checkout, tenho fone." Só que alguém tem uma coisa esquisita, que ele tinha me dito antes aqui que nós tivemos 14 unique users. Então, como que aqui são nove de 11, né? Então, deixa eu corrigir isso aqui com ele. Então, mandei aqui a mensagem pro Harry, ó. Antes era 9 de

11, você falou que era 14. Como que é? E aí vocês estão vendo aqui eles estão se alternando até aqui, ó. Os dois estão trabalhando todos na mesma trad, cada um focado na sua tarefa em particular. Então vamos deixar eles trabalhando aqui. E de novo, veja que eu tô

interagindo com eles como se fossem meus funcionários. Tô pedindo para eles fazerem coisas para mim, né? E depois a gente vai trabalhar em cima disso. Bom, terminou aqui os dois basicamente no mesmo tempo, né? E o R falou: "Realmente o denominador correto era 11 mesmo?" Ele

falou: "E a culpa foi minha, eu utilizei uma janela diferente, né?" Então eu rodei com a definição consistente. Aí aqui ele fala exatamente o que ele fez, que é legal. Se vocês lembrarem, tá lá na instrução dele, sempre mandar a fonte, né? Para que eu possa conferir.

11. Então, realmente esse é o número. E aqui o pit, né? Já retornou com tudo que o usuário perde, né? Então, os usuários perdem tudo que é o WhatsApp driven value, né? Então, tá aqui, ó. Não pode

seguir robô, não pode alerta, né? Et, etc. Para finalizar, eu vou passar toda essa informação aqui pro Dom e vou dizer: "Reve this thread and come up with an email draft for the users who don't have a phone." Então, qual que é a ideia aqui, pessoal? Ah, a ideia é, eu descobri quantos usuários não tem um telefone com o Harry, que é o meu analista de dados, e eu falei com o Pit para ir ali na fonte, ver o que que as pessoas realmente estão perdendo. E aí

agora eu chego pro Dom, que é o meu criador de conteúdo, digamos assim, falo: "Olha, considerando de pessoas que ainda não tem e considerando o que as pessoas estão perdendo, vá lá e me escreva uma um e-mail que eu posso enviar para aquelas pessoas para aumentar a conversão, por exemplo." E beleza. Eh, ele teve algum problema aqui para recuperar a conversa. Podia, claro, ter passado direto aqui, mas ele se vira, né? Ele vai lá na sessão e acha. E

aí, ó, ele tem aqui, ó, o que que os usuários sem telefone perdem. Não podem seguir robô, não podem ativar o backtest, não podem carregar meus aleatos monitorados, não tem WhatsApp, blá blá blá blá blá blá blá. Ele foi lá e já criou um draft. Tá aqui, ó. Você está perdendo o principal do Conte Brasil. Oi, nome. Percebi que você

completou sua assinatura, mas ainda não cadastrou seu número do WhatsApp. Sem ele você não consegue monitorar robôs, ativar alas de back test, receber notificações. Na prática, você está pagando pelo Conte Brasil, mas usando uma fração do que ele oferece. Leva 30 segundos se tiver qualquer dúvida, blá blá blá. Perfeito, né? Poderia

tranquilamente pegar isso aqui agora e criar um ticket para fazer para enviar um um job que envia para todo mundo que não tem e telefone depois de tantos dias na plataforma e estaria uma nova feiture funcionando. E você vê como isso foi trabalhado em cima de dados reais, em cima de agentes, né? cada um com a sua especificidade, trabalhando aqui no Slack, que é o meu ambiente de trabalho. Então, é como se eu tivesse aqui as pessoas trabalhando comigo. Evidentemente, como eu tenho orquestradora, eu posso fazer tudo isso pelo WhatsApp também. Então, fica bem

legal, embora esse fluxo de você mandar mensagem direto para os agentes, isso é bem interessante. E essa interface do Slack é bem conveniente também. Pessoal, espero que vocês tenham gostado desse vídeo, desse caso de uso que eu mostrei para vocês. Repito, é algo particular, que isso sirva de inspiração para que você crie o seu próprio caso de uso. Então, me conta aqui nos comentários para que que você usaria o OpenClow, que outro tipo de agentes você criaria.

Coloca aqui que acho que dá inspiração para muito mais gente. Talvez até eu mesmo consiga utilizar. Eu já tenho várias ideias de outros agentes que eu queria colocar. Então me conta aqui nos comentários que a gente você criaria e quem sabe eu não trago aqui pro canal também. Se você gosta desse assunto, pessoal, se inscreva, curta esse vídeo, compartilhe com seu amigo, sua amiga. É

aqui que nós falamos de a programação agênica, engenharia de software de uma forma séria, sem hype, centrada. Então, já agradeço a você pela audiência e até a próxima. Yeah.