---
video_title: "Testei o Codex 5.3 e o Opus 4.6 e ficou claro quem venceu..."
video_id: Rw5RqW1GPmM
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rw5RqW1GPmM
video_date: 2026-02-10T22:00:26+00:00
video_description: |
  As duas maiores empresas de IA lançaram seus novos modelos com menos de uma hora de diferença. No vídeo de hoje, eu coloco o Codex 5.3 e o Opus 4.6 frente a frente para descobrir qual é realmente o melhor assistente de programação. 
  
  Enquanto a OpenAI foca em velocidade e eficiência, a Anthropic aposta em contextos maiores e times de agentes autônomos (mas cobra caro por isso). Neste vídeo, analiso filosoficamente as diferenças, mostro os benchmarks do SWE Bench Pro, e testo ambos em um projeto real.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:55 Mudanças do Codex 5.3
  05:55 Mudanças do Opus 4.6 
  09:46 Preço dos novos modelos
  11:02 Os Agents Teams da Anthropic 
  14:40 O foco da Anthropic
  16:38 Sentimento da comunidade
  22:29 Meu app electron
  23:52 Comparando os modelos na prática
  34:45 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=8S0qifkeIpo
  https://www.youtube.com/watch?v=Pvc7qCd3cxc
  https://www.youtube.com/watch?v=E1oQ3yOz7_Q
  https://www.youtube.com/watch?v=3zKee31X9Sw
  https://www.youtube.com/watch?v=ddBlmSQGVrU
  
  🔻🔻 Link do OpenCode 🔻🔻
  https://opencode.ai/
  
  #claudecode #inteligenciaartificial #codex
---
A rivalidade entre a Open AI e Antropic aumenta cada vez mais. E eu não estou nem dizendo da propaganda, fazendo piada do chat GPT que Antropy colocou no intervalo do Super Bow. Hey, can I get a quick? Perfect. >> Não, essas duas empresas lançaram uma atualização dos seus principais modelos e um intervalo de menos de uma hora.

Antropic lançou o Opus 4.6 e o Chat EPT lançou o Codex 5.3. No vídeo de hoje, eu quero te mostrar o principal ponto de cada um desses modelos, suas principais forças, o que realmente mudou, como eles divergem filosoficamente e no final eu vou dar a minha opinião sincera. Quem venceu essa batalha? Qual é o melhor

modelo para programar com IA? Pessoal, uma semana bastante agitada no mundo da IA, com o lançamento do Codex 5.3, do Opus 4.6, lançamento do Codex App, muitas mudanças vindo lá de São Francisco. Então, sem mais delongas, eu queria repercutir com vocês esse lançamento, tá? Primeiro falando aqui do

GPT 5.3 e depois falando do Opus 4.6. Vamos lá, pessoal. Primeiro de tudo, essas duas atualizações são incrementais, são melhorias incrementais, não são nenhum grande salto de qualidade, mas eu acho que elas têm coisas interessantes aqui. Beleza?

Eu quero fazer um teste depois num projeto real com os dois modelos pra gente ver quem se porta melhor. Claro que é só um exemplo, né? Para para você realmente saber, você precisa ficar trabalhando. Eu tenho trabalhado com esses modelos por uns dois, três dias. Então, eu já tenho a minha opinião, mas eu vou falar só no final do vídeo, beleza? Mas nós vamos fazer os testes e

vamos passar aqui pelos principais pontos, beleza? Então, já sabendo que não tem nada de grandioso, nenhuma grande mudança revolucionária, vamos ver o que que eles pelo menos estão prometendo, beleza? Então o Coldex, né, foi lançado como o modelo mais capaz de programação agêntica, né, na pal nas palavras deles. E para mim o principal ganho aqui do Coldex foi a velocidade, tá? O Codex 5.3 é 25% mais rápido do que

o 5.2. E essa sempre foi a principal crítica do Codex, que eu já fiz aqui várias vezes. Beleza? O Codex ele tende a ser mais lento e assertivo. O Cloud

Code através do Opus tende a ser mais rápido e mais afobado. Essa sempre foi a eurísca que a gente utilizou. Inclusive eu falei disso várias vezes no meu vídeo, onde eu justifico porque eu tinha trocado o cloud Code pelo Codex. Vou colocar o link se você quiser dar uma olhada aqui depois, beleza? Apesar de ser um vídeo de relativamente antigo já de uns 4 5 meses, a premissa ali é muito parecida. Então, quando o pessoal da

Open AI diz que o Codex ficou mais rápido, isso me interessa. E de fato, nos meus testes, ele parece ser bem mais rápido mesmo, tá? Eles dizem que como um colega, né, como um colega de trabalho, você pode direcionar, né, stear e interagir com o Codex 5.3 enquanto ele tá trabalhando. Tudo isso sem perder contexto. Então eles fazem um trabalho

muito legal com contexto. Também já fiz um vídeo explicando como funciona o contexto do Codex. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada depois, beleza? muito interessante entender como funciona por trás. E eles dizem também que o Codex foi o primeiro modelo que foi instrumental em criar a si mesmo.

Então eles utilizaram o Codex para criar a si próprio, né? Então bem interessante isso, né? Ele mesmo se debugava, né? Então um avanço bem interessante, mas até aqui nada demais, né? Nada que a gente já não saiba que ele possa fazer.

Inclusive, pessoal, eu fiz um vídeo onde eu mostro o Codex sendo utilizado no app do Codex, né? Então esse aqui é o app do Colodex. Nós já vamos utilizar ele para testar o Coldex 5.3. A gente tá vendo que ele já tá disponível aqui. Quando eu

gravei o vídeo ainda não tinha saído, né, o 5.3. Então todos os meus testes foram feitos com 5.2. Beleza? Mas hoje a

gente vai conseguir testar o 5.3 nele também. E talvez o principal aqui em termos de benchmark é que o Codex assume a liderança novamente ou mantém a liderança no SW Bench Pro, que é o benchmark mais relevante para desenvolvimento de software, né? E também eh diz que atinge o resultado usando menos tokens, né? Então isso chega naquela história de token efficiency, que é não é só olhar quanto cada token custa, mas quantos tokens você precisa para realizar uma tarefa.

Inclusive eu falei disso já na Code Capital, que é a minha newslera de programação agêntica de inteligência artificial, onde eu falo sobre o verdadeiro custo de um LLM. E aqui eu mostro que além de input e output token, nós também temos que se preocupar com e quão rápido um agente resolve a tarefa. Então, nesse caso que o pessoal do Coldex tá dizendo aqui é que além de nós resolvermos a tarefa, nós resolvemos utilizando menos tokens. Então isso é algo bem interessante também. Bom, eles dizem que o Codex é é muito bom para criar eh aplicações web, né? A gente já

sabe disso, nada muito novo. Então, aparentemente, ele é melhor em perceber a tua intenção na hora que você tá programando. Então, são aquelas coisas bem sutis, né? Além de código, coisas relacionadas a a debuging, monitoramento, deploy, a que trabalhar, por exemplo, com financial context, né? apresentação PDF. Então, aparentemente

ele funciona muito bem nisso. Enfim, é um uma mudança incremental. A verdade é essa. Nada muito relevante aqui, eu diria, além, é claro, da velocidade dele ser 25% mais rápido, né? Ele de novo, eh, reforçando isso aqui. E também o

fato de que ele parece sim ser o melhor modelo para programar, tá? Pelo menos nos BBX. Então isso é o que promete o pessoal da Open Air. Vamos pular então aqui agora pro anúncio da Antropic com o cloud code Opus 4. Aqui a gente já teve um pouco mais de de mudanças, tá? Então

o que que é o 4.6? Então, também melhorou as habilidades do seu predecessor do OLP 4.5 em programação. Novamente eles focando aqui em tarefas, né, de longo prazo que podem operar em code bases mais largas, né, que tem melhor code review, debuging skills, etc. E o 4.6 também, você vê que aqui

eles já falam do 4.6 voltado para tarefas de do dia a dia logo no segundo parágrafo, né? O o Codex não falou disso depois. Então isso aqui também vai em linha com que eu sempre digo que o Cloud Code é o melhor agente generalista, né, que não necessariamente é voltado para programação. Eu também já falei disso na Code Capital, eu falei a era dos agentes generalistas, a gente viu muito disso agora com o Cloud Bot, né? Inclusive vou

deixar um link aqui se você quiser ver o vídeo que eu falei sobre o Cloud Bot agora chamado OpenCloud, que é um agente generalista e eu, por exemplo, gosto de utilizar com Opus lá. OP realmente para mim parece melhor para isso. Então que que eles mudaram aqui? Beleza? Algumas coisas aqui de de benchmark. Ó, o OP 4.6

aqui no 65.4, onde é o a curácia dele. E se a gente ver aqui pro Codex, está em 77,3%, mas olha que interessante aqui, pessoal. Antes o 5.2 atingia 64%. E aí o pessoal

do Opus falou o que não, olha, passamos, batemos o 5.2, vamos lá, 65.4, 4 lança o modelo. E aí o Coldex simplesmente veio com 5.3, 77%, um aumento significativo aqui, né? 13% e um aumento de 20%. É

realmente incrível. E em termos de programação realmente batendo aqui o OP 4.6. Eles até fizeram aqui, ó, colocaram o 5.2 aqui. Isso aqui foi engraçado

porque esse lançamento aqui foi um meia hora antes do Coldex. Então eles ficaram por meia hora o o melhor modelo para programar. E aí o pessoal do Coldex veio e bateu. Beleza? Mudanças em relação à compactação. Nós já falamos disso no

vídeo da compactação do Coldex, né? Então a o em questão de compactação, o pessoal da Antropic está atrás. A verdade é essa. Não sei se com essas mudanças da compactação que eles estão prometendo ficou melhor. Vou precisar testar por mais tempo para poder cravar isso. Fato é que para tarefas mais

longas o Cold sempre foi melhor. E aqui eles falam batendo muito na técnica de Excel, PowerPoint, né, etc. Bom, mais algumas impressões aqui, né? Aqueles benchmark nós já falamos e o que tem de mais interessante, tá até mais aqui no final. Estamos falando mais da parte de desenvolvedores. Então eles agora têm

esse adaptive thinking. Então antigamente, né, os desenvolvedores tinham apenas uma escolha binária de ligar ou desligar o extended thinking. Agora, com essa com esse thinking adaptativo, né, o cloud mesmo pode decidir quando que usar um deeper reasoning vai ser mais útil. parêntese. O Coldex tinha isso quando você deixava ele no medium, né? Quando você botava o

thinking level medium, o Codex automaticamente tentava entender qual nível de reasoning ele precisava. Então aqui é a antropic catching up, né? Correndo atrás do prejuízo. Mas legal, bom, bom saber. O o nível é padrão ali é o high e você pode utilizar extended thinking, dependendo, né, da da dificuldade da tarefa, né? Agora também

tem um effort com quatro níveis de effort, ou seja, de esforço, né? Low, medium, high, que é o padrão, como eles falaram, e o max, né? E aí de novo, tem que testar para ver qual funciona melhor. A compactação de contexto que nós conversamos aqui. Uma mudança bem significativa, 1 milhão de tokens, né, no contexto. Então, agora na API você

consegue utilizar o Opus pela primeira vez com 1 milhão de tokens no contexto, tá? Agora isso vem a um preço, beleza, pessoal? Porque quando você passa da janela padrão de 200.000 tokens no contexto, utilizando a API, o preço dobra, tá? Então o input token dobra, vai para 10 por input token e o output aumenta 50%, vai para 37,50. O cash

dobra e o cash tanto read quanto right e dobram também. Então sim, é verdade. Você consegue utilizar agora com o contexto de 1 milhão de tokens, mas vai ficar o dobro do preço original, que já era três vezes mais caro do que o Codex, tá? Então o Codex é a 1,75 por milhão de input tokens. Então agora a gente tem basicamente o Opus acima de 200.000 de

contexto. Nós temos ele seis vezes mais caro. E o detalhe tá aqui é a partir dos 200.000. O Codex ele vai até 400.000 de

contexto. Então, é verdade, não tem 1 milhão como tem o OP, mas você conseguiria usar, né, entre 200 e 400.000 utilizando ainda no preço normal, enquanto lá na Tropic você vai ter que pagar o dobro a partir de 200.000. Então é um tradeoff, né? Eu não

sei muitos casos de uso que talvez justifiquem esse preço bem exacerbado, beleza? E aí mais uma mudança interessante da Antropic foi essa introdução do Agent Teams como um research preview. Então agora você pode trabalhar com múltiplos agentes que trabalham em paralelo como um time e coordenam-se autonomamente. E isso é diferente de subagents, né? Apesar dele chamar aqui de subagent, né? Então essa

aqui ele chama de subagent aqui, né? You can take over any subagent, mas ele explica aqui depois que eles são diferentes de subagent. Ó, comparação com subagent. A Antropic sendropic sempre se confundindo com os termos e criando termos novos, né? Não é dito isso, apesar de todo esse problema, eu achei isso aqui interessante e talvez até vale fazer um vídeo separado sobre o Adiant Team. Você me conta aqui nos

comentários se você eh tem interesse nesse assunto. Aproveita que você foi nos comentários, já curte, já compartilha aqui o canal, ajuda bastante a gente. Mas vamos dar uma passada aqui pelo que são esses times aqui do Cloud Code, né? Então, basicamente você tem que ligar uma flag, né, para habilitar o agent teams. Ele até fala aqui, ó, diferentemente do subent. É

impressionante como eles não não acerta a nomenclatura. Enfim, eh, os sub agents eles rodam numa sessão única, né? Então o sub agent ele você tá lá numa instância do cloud code, você roda um cloud code e ali ele dispara agentes internos que você não controla. Esses agentes trabalham e reportam no final pro agente Pie, digamos assim, né? Essa seria a ideia do subs, trabalhando num contexto isolado, mas ainda assim dentro daquela sessão do cloud code. Com os

agent teams é diferente. Com os agent teams, cada novo membro do time é uma instância nova do cloud code. Então é como se você tivesse vários cloud codes trabalhando eh em paralelo. E aí isso acaba ficando mais interessante, mais poderoso, né? Principalmente quando você quer trabalhar em vários cenários diferentes. É basicamente isso que eles

dizem aqui, ó. quando utilizar o agent teams são mais efetivos quando para tarefas onde a exploração em paralelo adiciona valor real, tá? Então é pesquisa e review novos módulos ou features, né? Então trabalhar em em pedaços separados sem que um atrapalhe o outro, debugar com hipóteses que competem entre si, né? Então isso aqui é legal, né? Você ter eh teammates que

testam de diferentes teorias em paralelo e convergem no final, né? Então isso é interessante, né? como se você ser uma espécie de voto, né, e chegasse no final numa resposta. É, coordenação crossley. Então, assim, isso aqui já é bem avançado, né, pessoal? Eu diria, né? São

poucos casos de uso onde eu vejo isso aqui sendo a melhor escolha, mas é legal que exista, né? É legal que exista uma uma opção nativa de você coordenar multiagente. Agora tem um detalhe também, né? vai consumir mais token porque você tá rodando instâncias separadas de um cloud code, ainda que controladas por um cloud code, são várias instâncias em paralelo, tá? Eles até usam, que eu já mostrei várias vezes no canal, é o que eu gosto de usar também. E eles dizem que realmente, ó,

token costarizados de volta pro contexto principal. E no agent não, o token cost é maior, diria, sei lá, quatro vezes maior, que cada teammate vai trabalhar numa instância separada. Então não tem isso de você trabalhar, resumir e voltar pro contexto principal, não. Cada um no seu contexto independente. Agora, o legal é que você consegue entrar em cada contexto individual e coordenar com aquele teammate, né? Diferente de subagam meio

isoladões ali, né? Então, acho que talvez vale a pena fazer um vídeo explorando isso. De novo, me conta se você quer que eu faça dessa forma, mas é algo que precisa ser testado pra gente ver se vale a pena ou não. Beleza? novamente assim ficou um sentimento um pouco aqui desse release da Tropic que eles estão focando muito em power users, né? Ou seja, eles estão deram ali para

você opção de trabalhar 1 milhão de contexto, mas pagando mais. Deram a opção de você usar um time de agentes basicamente pagando quatro vezes mais. E aí saiu até uma notícia hoje, dias depois do lançamento do Opus 4.6, com essa novidade aqui, ó, o speed mode no Opus. Então você consegue usar aqui um barra fast e rodar o opus 2.5 vezes mais

rápido, né? Então você aumenta a velocidade ali da sua inferência, né? Para quem quer trabalhar mais rápido. Só que olha só, ele fica três vezes mais caro. Ele fica três vezes mais caro se você tá ali, na verdade não, se você tá a menos de 200.000 da janela de token,

ó, menos de 200.000 tokens no contexto é 5, certo? no padrão, no fast mode, ele vai para $, então ele fica seis vezes mais caro e depois dobra, né, passando dos 200. Então realmente isso aqui é para quem tá na pressa e realmente quer cortar todas as filas possíveis e quer muita velocidade, tá? Por que que eu tô trazendo isso aqui no vídeo? Porque me

parece que o tema da Antropic foi capturar esses power users. Então, seja rodando ali F mode, seja rodando ali múltiplos agentes em paralelo, seja rodando um contexto maior, eles querem a grana, né? Eles querem a grana da galera. Então, me pareceu realmente esse o tema, tá? Ah, tem o fast mode para ser justo aqui até fevereiro, né? Tá com 50%

de desconto. Então não fica só seis vezes mais caro, fica três vezes mais caro, né? E aí seis vezes mais caro se você passar da janela de 200.000 dopo até dia 16 de fevereiro. Então tô gravando isso aqui no dia 7, né? Então

pouco mais de uma semana aí para você aproveitar dessa forma, tá? Enfim, zero críticas ao pessoal do Antrop, tá? Não é esse o ponto do que eu tô falando. Tô dizendo que eles me parecem ter querido captar em cima desse público. E aí, antes da gente passar pra parte prática aqui do vídeo, eu queria repercutir um pouco o que a comunidade falou. Mas,

então, lendo aqui, os dois posts foram muito, né, e populares lá no hacker news, né, tanto do Opus quanto do GPT 5.3. E alguns comentários me chamaram atenção, né? É, esse aqui diz que é interessante que o GPT 5.3 e o 4.6 estão

divergindo filosoficamente e até diz que numa forma que normalmente organizações divergem, né? Então, Codec. Enquanto o OP 4.6 está focando em algo mais autônomo, né? É.

interessante. E até o esse comentário aqui também é bem pertinente. Diz que as e o ex parecem ser opostas, né? Porque o codex pensa muito mais antes de dar a resposta. Embora isso aqui seja verdade, eu concordo com o que o cara original que falou. Realmente você vai ver que no

Coldex você consegue fazer esse steering, né? ou seja, direcionar o modelo enquanto você tá programando. Então ele pensa mais, mas você consegue direcionar ele. E o PRS voltando, né, nessa nessa ideia de você ter múltiplos agentes coordenando esses múltiplos agentes, né? Então em vez de ser você o coordenador, o óculos batendo na tecla do que o agente vai ser o coordenador.

Então algo bem mais autônomo, talvez ambicioso, mas também mais difícil de acertar. Cordex focando um pouco mais no aspecto humano, né? homem humano no loop para corrigir, o que na minha opinião parece algo hoje mais próximo de ser factível. Beleza? Então bem interessante essa mudança do Codex 5.3 em relação ao

OP 4.6, é algumas mudanças e relevantes aqui também, ó, do release note. Então, como a gente já falou, é o agent experimental, tem que setar a flag lá. o cloud automaticamente eh agora grava e lembra das memórias do que você trabalhou, né? Enquanto você tá trabalhando, ele vai gravando a memória.

Isso é bem legal. Uma forma de você sumarizar uma conversa, né? Aquilo em relação à compactação que a gente conversou, as skills definidas. Agora você pode carregar skills de outros diretórios. Excelente isso, né? Se você

passar essa flag de, porque agora a gente pode ter skill lá do Open AI, do Codex e do Cloud e ter um diretório unificado. A gente pode passar esse diretório extra. Tem até uma proposta para unificar o diretório das skills, mas antes dessa proposta, né, convergir entre todos os players, essa opção aqui de você passar uma flag com outro diretório já ajuda bastante enquanto isso. E aí mais algumas coisas ali eh menos relevantes e tudo mais, né? Aí, antes da gente fechar a discussão da comunidade, queria passar aqui pela opinião do Simon Willon. Sempre trago

ele aqui no canal, ele cobre bastante, né, esse esse assunto, um cara experimentado na programação tradicional e também um cara que abraçou a programação agênica desde cedo. Então, ele teve acesso antes, né, do modelo, de ambos modelos, né? Então aqui o benchmark dele do Pelicano andando de bicicleta, que hoje em dia provavelmente já não faz mais sentido porque eles já são treinados obviamente nesse benchmark ficou muito grande. Tá aqui a versão do Opus, tá aqui a versão do Coldex. Eh, realmente parece a versão do Opus tá melhor aqui, né? Ah, tem um detalhe, né?

O Codex 5.3, no momento que eu gravo esse vídeo não está na API, então se você vier aqui no Open Router, você não vai achar, né? Você só vê o 5.3. Como que você usa o Codex 5.3? Então, através

ali da CLI, do VS Code, da extensão do VS Code ou do Codex App, beleza? Mas não na API. Então, por exemplo, você não conseguiria utilizar no Open Code ainda, né? A gente inicializar o Open Code aqui, nós vamos ver que, né, em termos de modelo, nós temos o Opus 4.6 aqui, ó.

Eu posso até selecionar o Opus 4.6, mas no Codex nós ainda não temos 5.3. Então, se você quer usar o 5.3, ainda não rola no Open Code. Beleza? vai ter que ser

pelos canais oficiais do Coldex no momento. Eu acho que o resumo aqui dessa atualização é essa que o Simon falou. Para ser honesto, eu estou achando difícil arrumar algum bom ângulo para escrever sobre esses modelos, né? Eles são ambos muito bons, né? ênfase aqui no muito bons, mas também eram os seus predecessores, o Codex 5.2 e o OP 4.5. E

aí ele diz que tá tendo dificuldade de encontrar alguma tarefa que esses modelos anteriores não conseguiam fazer e que esses atuais conseguem fazer, né? Aí claro, teve essa história famosa do pessoal da Antropic construindo um compilador em C com time de cloud em paralelo. Não vou entrar aqui, até porque da outra vez que eles falaram da parte do navegador não funcionava muito bem assim. Mas é isso, pessoal. Então, realmente, mudanças incrementais, melhores incrementais. Eu não acho que

quem gostava mais de um vai passar a gostar mais de outro. Mas dito isso, vamos agora partir pra parte prática. E quando a gente fala de parte prática, a gente fala de utilizar todas as ferramentas que estão disponíveis para inclusive skills e MCPs, como é o caso do MCP do Test Sprite, que é o nosso parceiro nesse vídeo. Então, o Test Pride é um MCP que te ajuda a testar, corrigir e validar o seu software. Como que ele faz isso?

Você instalando o MCP, que é gratuito, você pede para o seu agente favorito, vai funcionar no 4.6, vai funcionar no 5.3, pede para ele testar o seu app e aí você dá um PRD, dá um requisito, um documento de requisitos e o testite vai criar para você todos os testes utilizando o playrite, de modo que você consegue depois e terar sobre aqueles testes. Então você foca na implementação, delega os testes end para o test sprite, fica um workflow bem mais confiável, você consegue ter muito mais segurança nas suas features. Então o link para você testar o testite vai est aqui no comentário fixado. E novamente

obrigado ao pessoal do Test Pride por apoiar o canal. Beleza, pessoal? Então vamos lá, vamos trabalhar numa feature real. Aqui eu quero mostrar para vocês um sneak peck, um projetinho que eu estou tirando do papel. É um app Eltron onde eu estou fazendo um agente para o Conte Brasil. O Co Brasil, se você não

sabe, é o meu site de finanças quantitativas e eu quero construir aqui para ele um agente que te ajude a investir, uma interface agênica, né? Beleza, eu tô construindo isso como um app desktop. Por quê? Porque eu tô construindo isso em cima do Codex app Server. Parênteses. Muito legal que o

pessoal do Codex está fazendo, deixando open source, né? O servidor que faz com que você consiga interagir com Codex. que significa que você consegue construir app em cima do Codex. A pessoa faz o login no chat GPT e usa o seu appet que ela tem. Então, filosoficamente também é diferente do que o pessoal da Ontrap. Quando o pessoal do Codex é open

source e te estimula a conectar o Codex no seu app, o pessoal da Antropic tá fazendo diferente, né? Eles não são open source, eles estão até querendo remover que você useopy como provedora de outros serviços, como é o Open Cloud, como é o Open Router, etc., né? Então, um pouco de diferença filosófica que a gente viu ali também acontece aqui. Dito isso, eu quero trabalhar nesse software aqui. Eu

já avancei bastante, basicamente construído isso aqui com o Coldec 5.3. Não vou mentir para vocês, mas eu quero começar testando o Opus porque a minha sensação é que o Opus é melhor no front end, tá? Então, se vocês verem aqui nesse app, que que eu tenho aqui, tá? Eu tenho várias sessões. É basicamente o

que nós conhecemos de um app, né, qualquer de interação com a gente, né? Até se a gente abrir aqui o app do Coldex é parecido. Você tem uma side bar, você tem conversa aqui e tem um espaço no meio, né? Então eu tô construindo algo parecido. Side bar, espaço no meio, mensagem aqui. Beleza?

Então eu quero fazer o seguinte, tá? Eu quero colocar a opção de você renomear uma sessão, tá? Se eu vi aqui, por exemplo, no condex, eu consigo clicar com o botão direito aqui e tá aqui, ó, rename thread. E aí eu posso renomear para ficar mais fácil eu acompanhar o que que é aquela conversa, tá? Então vamos fazer essa feature aqui. Eu quero

fazer essa feature primeiro com Opus, depois vamos fazer essa feature com o Codex e vamos ver qual dos dois fica melhor. Beleza? Eu vou fazer aqui primeiro com Coldex disparando uma work trick. Aí ele consegue trabalhar em um ambiente separado e aí a gente vai no opus e aí depois a gente testa individualmente. Beleza? Deixa eu passar

o prompt aqui. Então, beleza pessoal, o meu prompt é o seguinte, passei aqui a documentação do app server e passei aqui também o repositório open source do Codex. E aí eu falei, ó, eu quero a habilidade de renomear uma sessão que ele chama de thread aqui, né? Na interface nós devemos ser capazes de fazer isso clicando com o botão direito, right clicking eh with the mouse, né? Fala aqui que é com mouse. E selecionando para renomear e aí

colocando o novo nome, de modo que fique mais fácil para o usuário, né? Acompanhar sessões antigas. Use a skill do design principles para orientar a sua implementação. Aqui no app do Codex é só você colocar o cifrão e colocar aqui o nome da skill que ela é carregada no prompt, né? Então essa design principles foi aquela skill que eu utilizei no vídeo como ter o seu front de 10 vezes melhor. Vou deixar o link para você dar

uma olhada aqui depois, beleza? Então ok, vamos utilizar o 5.3 codex, vamos utilizar o extra high. Eu vou colocar primeiro aqui o plan mode, beleza? Liguei o plan mode e vamos trabalhar numa work tree. Então vou copiar isso

aqui. Vamos deixar o codex trabalhando separado e aí vamos pro opus. Vou passar o mesmo prompt. Vamos ver qual fica melhor, qual resolve melhor. Vamos vir aqui pro Opus. Vamos inicializar o

cloud. Vamos passar a mesma coisa aqui, ó. Control V. Eu só vou botar aqui e designs design principles skill, porque no outro tava com a anotação do Coldex. Não sei como ele copiou, né?

E aí eu vou passar aqui também plan mode, beleza? Então plan mode também aqui para o cloud code, né? Vai, esse vai trabalhar na branch normal, enquanto o outro vai trabalhar numa work, beleza? Então é, tá aqui, ó, design principles, beleza? Já carregou e os dois já começaram, né, a sua exploração do repositório. Nós aqui numa work tree e o

Opus, né, na feature branch normal. Você vê que ele já disparou dois suagentes aqui, o enquanto o nosso amigo Codex segue ali também analisando várias coisas. Bom, vamos deixar eles finalizarem em planos e eu volto com o plano de cada um deles. Vamos ver o plano do cloud. Então, as sessões na side bar atualmente tem o nome automático com a primeira mensagem que não podem ser manualmente e renomeados.

usuário queria habilidade de renomear sessões e organizar para achar a conversa anterior. Perfeito. É exatamente isso. Aí o ex deve seguir, né, o padrão finder vs code, right click context menu inline edit. Então aqui ele tá sugerindo um inline edit. Context

menu, right click, handle rename, while new property side bar. Já meio que entendeu qual que tem que ser a implementação, que que ele vai rodar depois para verificar. E é isso. Beleza. Para mim tá certo aqui o plano do OLP 4.6. Vamos mandar para ele executar.

Olha como foi rápida a implementação do Ops, né? Porque depois que ele fez o plano, foi muito facinho, né? Foi muito fácil. Vamos ver se tá funcionando agora. Então, voltei aqui pro monoiple.

Deixa eu iniciar aqui o desktop. Beleza, vamos clicar aqui para renomear, ó. Botão direito, renomear. Já apareceu aqui. Variação semanal, vale e pri.

Enter. Renomeado. Cara, perfeito, né? Exatamente aqui. Deixa eu fechar, ó.

Matei aqui. Vamos ver se ele persiste. Variação semanal. Então, absolutamente perfeito isso aqui. Nada a criticar aqui. Então, posso renomear aqui várias

sem problema nenhum. Ó, renomeado as minhas conversas com o context menu aqui em line. Muito bom, muito bem feito. Perfeito. Nota 10 aqui pro pro Opus. Não

tem o que dizer. Acertou perfeitamente a minha fatura. Só porque eu errei o Codex vai demorar ainda. Vou aproveitar aqui e pedir para tropic implementar, deletar uma sessão, né? E aí para deletar a sessão vou precisar de uma confirmação, né? Então, ó, sem plano, sem nada, eu

falei, ó, isso funciona. Agora vamos colocar uma opção no context menu para arquivar uma sessão, né? Aproveitar que ele já deve ter isso meio que no contexto, já que ele fez a busca de como renomear. E aí falei que isso precisa de uma confirmação do usuário, né? Então, vamos deixar ele trabalhar nisso.

Beleza, pessoal? Ó, praticamente 3 minutos e o cloud terminou, né? Então vamos ver aqui a implementação da de arquivar as sessões como que ficou, né? Dessa vez foi sem plano, sem nada, porque já tinha feito um plano no início, né? Então, ó, agora a gente tem o botão de excluir. Apertou excluir,

excluir sessão. Essa ação não pode ser desfeita. Todas as mensagens dessa sessão serão removidas. Excluir e sumiu. Beleza. Essa aqui, ó. Oi. Vamos excluir

também saiu. Vamos fechar aqui para ver que persistiu. Perfeito. Mais nenhuma aqui. Então assim, 10 10 próprio para 4.6. A verdade é essa, não tem o que

dizer. Foi excelente. Acertou tudo que eu pedi. Bom, pessoal, eu vou fazer uma coisa diferente aqui. Eu tinha originalmente tentado fazer o Codex na work tree e o cloud na branch normal, mas por alguma razão quando eu rodei o Codex na work tree, ele não tava pegando o contexto daquela branch, tá? que tá

rodando num num detached, né? Enfim, detalhes que não faz não vale a pena falar agora. Então, vou fazer o seguinte, eu vou criar uma feature aqui do cloud, né? Então, cloud allowame. Beleza? Então vou deixar isso aqui na

feature do cloud para eu poder reaproveitar esse código se eu achar que ele é o melhor. E aí eu vou voltar normal para branch sem precisar trabalhar necessariamente numa work tree. Então vamos voltar aqui para o desktop app. E aí agora a gente vai ver que sendo o desktop app, a gente não tá mais com aquelas features, né? As features ficaram na outra branch. Então

ó, não posso, tô clicando botão direito, tá acontecendo nada. Beleza? Então, pra gente poder fazer a comparação justa, eu vou rodar localmente dessa vez na branch desktop app. Vou botar aqui o design principles e vou ligar o plan mode. E aí vamos deixar ele trabalhar. O

detalhe, pessoal, enquanto o Codex termina o plano aqui, é que olha como que é legal ele ser autônomo, né? Porque como ele tá trabalhando em cima de um repositório Open Soft lá do Codex App Server, ele tá fazendo um clone do repositório numa pasta temporária para que ele possa ver a fonte ali, o source e através da implementação saber o que ele precisa fazer, né? Então fica muito prático, ó, aproveitar que ele me veio com umas perguntas, né? Então onde que o rename seja persistido, local app server, edição e line na lista para ficar condizente com o que fez o o opus. Fazer o tring aqui 80 shars. Beleza?

Então, dessa vez ele fez perguntas bem legítimas aqui para clarificar como a gente quer que aí o ex funcione. Mais uma aqui, ó. Se o side bar estiver recolhido, como o rename deve funcionar, clicar com o botão direito, expandir e editar em line. Beleza? Tá fazendo bastante pergunta aqui de em relação a XX, né? Talvez nem tão necessário. Quais

sessão podem ser renomeadas? Todas. Então assim, é aquilo para deixar bem arredondado, né? Bem bem de acordo com o que você quer. Mais uma. Se é chamada

falhar, o que fazer? Eh, rename local, aviso discreto. OK, pessoal. Praticamente uns 8 minutos já tava quase dormindo aqui e o Codex terminou o plano, né? Então, um plano bem grande aqui, né? Não sei nem se precisava de

tudo isso. Ele basicamente cobriu todos os possíveis erros que podiam acontecer. Mas é um plano bem mais detalhado, a gente consegue ver aqui, né? N até falando exatamente qual vai ser o comportamento do RPC, da interface ali, né? Então, beleza, vamos implementar. E

agora vamos ver como que fica o resultado final. Pessoal, até que a implementação foi relativamente rápida aqui. Ele tá rodando o type check, né? A build, tudo passou, então provavelmente ele vai finalizar. Já acelerar isso aqui. Vamos rodar aqui o desktop

para nós vermos como ficou a feature feito pelo Codex dessa vez. Então aqui, ó, vamos lá clicar com o botão direito, renomear sessão. Ah, aqui ficou um pouquinho melhor, né? É, apesar de ter um um alerta meio esquisito aqui que ele mostrou, né? Vou táar aqui renomear sessão perguntando nome do modelo.

É, atualizou, embora apareça um um alerta que eu não entendi muito bem, mas se a gente fechar aqui, vamos ver que persiste perguntando o nome do modelo. Então, funcionou. Então, acho que isso é tranquilo. Acho que o o alerta ali é porque ele não tá conseguindo eh mudar na cloud, que eu acho que não faz tanta diferença pra gente assim. Bom, beleza, pessoal. Então, funcionou. E aí, para

ser justo, vamos fazer rapidinho aqui, passar o que a gente tinha feito de follow-up lá no Alp 4.6 também, a opção de deletar que vá uma sessão é com a confirmação do usuário, dessa vez sem plan mode direto, né? Agora que ele já carregou basicamente todo o contexto, deve ser bem mais rápido. Vamos deixar ele terminar aqui também. Aí pessoal, rapidinho aqui também, assim como no cloud, ó, rapidinho ele fez o followup.

A diferença de você já ter carregado o contexto com o plan mode é bem gritante assim, né? Bem gritante mesmo. Então ele tá até terminando, tá só corrigindo questões de type check e tal. Então vamos até rodar para ver. Então aqui agora clicar com botão direito, renomear botou aqui arquivar sessão. Cliquei e aí

ele botou um inline esse arquivar sessão aqui, ó. Não sei se eu gostei não, porque você pode dar um mclique que é muito fácil, né? A confirmação que ficou muito perto do botão, né? Então você pode dar um mclique e arquivar sem querer. Mas arquivou. Vou arquivar essa aqui, ó.

Esse olá aqui arquivou também. Vamos fechar. Abrir de novo. E não tem. Então a funcionalidade tá feita, né? Bom, foi 3 minutos e 10

segundos pra funcionalidade de arquivar. Vocês lembram? Ous foi 2,59. Então praticamente a mesma coisa. Era isso que eu queria mostrar para vocês hoje. Então

em termos de mudanças práticas, teve alguma coisa? acho que vão ser mais incrementais. O Coldex 5.3, eu tô utilizando ele pessoalmente mais e tô achando ele muito bom. Tô achando ele bem rápido comparado com outros modelos, tá? É bem verdade que no teste que a

gente fez aqui, o plan mode dele foi mais lento que o Ops, mas acho que foi porque ele teve, tentou fazer mais perguntas até do que o Opus tentou. Dito isso, o Opus funcionou muito bem, né? Eu achei até que o resultado desse particular, dessa fit particular aqui do Opus ficou melhor que a do Codex, tá? Mas apesar disso, eu ainda acho que a experiência do programação do Codex tá melhor. Por quê? Porque isso aqui foi

uma fiture que envolvia também o front change. E eu acho que o OP consegue ser melhor no fronte, apesar de tudo, né? É, o Coldex ainda não conseguiu chegar no nível. Eu acho que o OP consegue de front change. Esse é o principal problema, principal crítica que eu tenho do Codex S. Eles já resolveram bem a

questão da velocidade, colocaram o plan mode, ainda acho que o plan mode deles também é inferior ao cloud e eu acho que o cloud é melhor ali no frontend. Dito isso, os dois modelos são excelentes. Que que pesa a balança a favor do Codex, na minha visão? Primeiro, o appic do Coldex, no momento só para Mac, já vai ter para Windows, é muito bom. é muito bom mesmo. Eu tô gostando bastante de

trabalhar nele. Então isso pesa bastante. E a questão de que tá com muito mais limite do que o OP, pessoal, não tem como discutir. O Codex de $ hoje com dobro, né, de limite por dois meses é imbatível, nem vai chegar perto do que você tem no do Opus, né? E as vantagens do Ops, os lançamentos do Opus foram todos na direção de fazer você gastar mais token, né? e não de fazer

economizar token. Então assim, muito bom o OP para quem pode pagar por ele. O Codex eu acho que ele é bem mais acessível e tem hoje para mim a melhor ferramenta para programar com IA que é o app do Codex. Então tô gostando bastante de utilizar. Isso favorece muito o uso do Codex. Beleza? Me conta aqui nos

comentários qual é o seu modelo preferido, se você concorda comigo, se você discorda de mim, se tem outro que você prefere. Se você prefere o Gemini, me conta aqui que eu quero saber. Agradeço por ter ficado até agora comigo nesse vídeo. Já aproveita, já dá o seu like, se inscreve no canal, compartilha com seu amigo, sua amiga que gosta de programa Cuná. Agradeço a audiência de sempre e até a próxima.