---
video_title: "Testei o Grok 4.5 na prática: agora ele finalmente vale a pena?"
video_id: 4wKvbfkP8Ow
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4wKvbfkP8Ow
video_date: 2026-07-14T14:00:12+00:00
video_description: |
  Conheça o HostGator All Pass ➡️ https://www.hostgator.com.br/52611-147-3-59.html (CUPOM: RAFAEL5)
  
  Inscreva-se na formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?
  utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  Grok 4.5 chegou com uma promessa forte: ser um modelo competitivo para programação, workflows agênticos e knowledge work, com preço e velocidade bem mais agressivos que Opus, GPT e Fable. Neste vídeo eu testo o novo modelo na prática para entender se ele finalmente virou uma opção real para usar IA no dia a dia.
  
  Eu comparo o posicionamento do Grok 4.5 com GLM 5.2, Opus e GPT, olho benchmarks com cuidado, preço, cached input, throughput e uso via Cursor, OpenRouter e Hermes. Depois coloco o modelo em tarefas reais: revisão de código, ajustes de UX, sincronização de banco, assistente pessoal, busca na web e Obsidian.
  
  A conclusão não é só sobre se o Grok é bom ou ruim. O ponto é entender quando o modelo faz sentido, quando o harness pode encarecer ou atrapalhar, e por que custo, visão, velocidade e integração com Cursor mudam a conta para quem trabalha com IA todos os dias.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  00:34 Artigo de lançamento do Grok 4.5
  03:00 Performance em benchmarks
  06:38 Grok 4.5 via Cursor
  09:44 Grok 4.5 via API no OpenRouter
  10:44 Grok vs GLM vs Opus vs GPT
  14:35 Eficiência por token do Grok 4.5
  15:17 Testando o Grok 4.5 pelo Cursor
  28:04 Terceira via para utilizar o Grok 4.5 
  29:52 Testando o Grok 4.5 no Hermes
  36:40 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 $5 off na assinatura do OpenCode Go 🔻🔻
  https://opencode.ai/go?ref=9Q68EPZMN6
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=9yUryPgnR2s
  https://www.youtube.com/watch?v=7Jl7sz3pzWY
  https://www.youtube.com/watch?v=2CVljNSKOeI
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  
  🔻🔻 Anúncio de lançamento do Grok no Cursor 🔻🔻
  https://cursor.com/blog/grok-4-5
  
  #claudecode #grokai #glm
---
Finalmente a aquisição do cursor pelo Musk rendeu fruto. Isso porque nós tivemos o lançamento do Grock 4.5, o primeiro modelo treinado com dados do cursor, que promete um desempenho muito interessante, tanto em tarefas de programação quanto em workflows agênicos. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te contar tudo sobre esse novo lançamento, para quem ele é, para quem ele não é, quando faz sentido utilizá-lo. Nós vamos, claro, testá-lo na prática e responder a pergunta: será que o Grock se tornou o modelo competitivo para quem quer utilizar IA no dia a dia? Pessoal, direto aqui pro

post de lançamento do Grock 4.5 pelo pessoal do cursor, tá? Então nós sabemos que o o Grock ele é lá da XAI, né, lá do Hellow Musk, mas agora o cursor também faz parte, né? Esse modelo foi é disponibilizado ao público aqui no dia 8 de julho, tô fazendo esse vídeo no dia 9 e é o primeiro modelo feito junto com o SpaceX AI. Na verdade, nós tivemos o Composer 2.5, mas o Composer, né, ele já

existia e foi um retreinamento, né, né, na verdade foi um ajuste que eles fizeram ali e geraram o composto 2.5, que foi um excelente modelo, mas agora eles criaram o Grock 4.5, né, que é o modelo mais inteligente. E vocês sabem que o Composer, ele não tinha essa pretensão de ser o mais inteligente, ele tinha a pretensão de ter um bom custo benefício, de ser rápido e tudo mais. Então, finalmente aqui nós temos o modelo para disputar com que seria o Opus, o Fable e o GPT. E claro, se você

tem acompanhado o canal, você tá vendo que todos os modelos que estão saindo estão com essa pegada de lidar com tarefas long, longizon test, né, tarefas de longo prazo. Inclusive, se você ainda não é inscrito nesse canal, te peço, se inscreve aqui no canal, você vai gostar, tenho certeza. Aqui a gente fala de todos os modelos de inteligência artificial aplicado na prática, voltado para programação, voltado para tarefas agênticas. Então se inscreve aqui para você não perder tanto os lançamentos dos novos modelos como os reviews que eu faço aqui também. Beleza? Então, a gente

tá vendo aqui o GRO 4.5 agora voltado para resolver problemas tanto na área de engenharia de software, mas também eh data science, finanças, trabalho, né, legal, né, de advocacia e qualquer outra coisa que você consiga fazer no computador. Então, veja, aqui já traça uma linha de separação com o composer 2.5 ou a linha dos modelos do composer que são mais voltados pra programação. tem o composer se comparando mais com o que seria o Kim K2.7 Code, por exemplo,

né? São modelos rápidos voltados pra programação. Eles são menores, né? E por isso você consegue servir eles com uma quantidade de token per second bem maior, tá? Mas aqui não, aqui a gente tá tendo um modelo GR 4.5 voltado para ser

aquele modelo principal, daquele flagship. Tanto é que a comparação que eles colocam aqui no benchmart são com os principais modelos, ó. Ele compara o Grock com o Opus 4.8, com GPT 5.5, com Fable 5 e aí o Composer 2.5 como

referência. Alguns benchmarks aqui. Bom, terminal BCH 2.1, a gente está vendo o Grock 4.5 assim superando é o Opus, sendo o modelo do nível do GPT e um pouquinho abaixo do que seria o Fable, tá? SWE Bentch Multilingual, ele aí já

bem abaixo do Opos, mas melhor do que seria o GPT. Fable não tem, não tem nesse nesse benchmark de PSWE. O Grock aqui também muito bom, melhor do que seria o Opos e próximo do GPT 5.5 e até mesmo do Fable. E o SWE Bench Pro, ele aqui pouquinho abaixo do Opus, melhor que o GPT e bem abaixo do Fable aqui.

Então você tá vendo que ele em alguns ele é melhor, em alguns ele é pior, nunca muito abaixo, né? Talvez tirando esse aqui em comparação com o Fable, mas ele tá na briga, né? Isso aqui, olha só, pessoal, tem alguns detalhes aqui. Primeiro detalhe que eu quero falar é o seguinte, tá? Em relação ao SWE Bench Pro, acabou de sair, no mesmo dia saiu uma pesquisa da própria Open AI dizendo que fez uma auditoria detalhada nesse benchmark e descobriu que ele esse benchmark basicamente não serve mais, tá? ele ele é tá um pouco contaminado,

ele não é representativo. Tem toda aqui a a a argumentação, né, de pesquisa da Open que eu não vou entrar aqui pra gente não deixar esse vídeo muito grande, mas a ideia aqui é que a própria Openi tá dizendo que esse esse benchmark não faz muito sentido, tá? Talvez seja porque o GPT 5.5 foi pior do que todos aqui e o Fable muito maior. Não sei. Eu

tô gravando isso aqui numa quinta-feira. A gente sabe que o GPT 5.6 Sol vai ser disponibilizado para o público hoje. Então, será que o Sol também vai ser muito abaixo nesse nesse benchmark? Possível, tá? Mas fica aqui o asterisco

em relação ao desempenho nesse nesse benchmark aqui do SWE Bent. E já que a gente tá falando do gesto teríisco, deixa eu pular já aqui para o cursor bch, que seria o benchmark do cursor, o que você obviamente, né, já agora levantou a sua sobrancelha, tipo ancelote, para dizer, cara, não vou confiar no benchmark do cursor, no modelo do cursor, né? E de fato, é, para ser justa aqui com o pessoal do cursor, eles disseram, vamos procurar o asterista, vocês vão ver que tem até um asterisco, certo? Eles disseram aqui, ó, que o Grock teve uma vantagem no cursor Bank, porque um snapshot antigo da Coach Base do cursor, né, foi incluído no treinamento de forma não intencional. E aí, portanto, não dá para saber quanto foi o impacto no score, né? Eles tiraram

esse dado no treinamento de novos modelos, mas é, isso pode ter afetado, né? Tipo assim, quando você tá treinando o modelo, já dando para ele meio que o gabarito, vamos colocar assim em termos simples, isso pode ter afetado ali como o modelo performa bem no benchmark, que de fato ele performou muito bem, né? A gente tá vendo ele aqui, o Grock 4.5 high, passando inclusive o Fable 5 high, né? E entrando aqui no top três, tirando ali a dominância do Fable, tá? Então é,

é um modelo que tá com uma capacidade muito interessante, né? Se a gente for olhar aqui o high, que é o defult, ele tem ali o máximo de desempenho, né, dentro da dentro da linha do Grock, só abaixo do fable nas nos effort levels mais altos. Só que olha a grande diferença, né? A grande diferença que é o custo. Tá falando do Grock High, 10% ou até quase 5% do que seria o preço do Fable, que é absolutamente incrível, tá?

Então é um modelo de fato muito barato e até se você for comparar com composer que já era considerado barato, a gente tem ele aqui três vezes mais caro apenas para um modelo que dá um salto de 18º para terº e você só tem um aumento de três vezes no preço de um modelo que é muito baratinho, né? Então sempre tem que levar isso em consideração. É bem interessante. Agora fica aqui o outro asterisco em relação ao Bentm. E como que você pode utilizar esse modelo? Bom,

o cursor está disponibilizando na assinatura tanto para indivíduos como para Teams, com um uso que eles chamam de significativo do modelo e o dobro de uso durante a primeira semana. Então aqui já fica claro de para quem esse modelo pode ser muito interessante. Se você utiliza o cursor no seu dia a dia, se o seu daily driver é o cursor, se você gosta de programar através de uma IDE, você sem dúvida deveria considerar utilizar o Grock 4.5, que você vai conseguir ter um desempenho compatível com que seria o Alp a gente tá vendo GPT 5.5 até Fable talvez, só que dentro de uma assinatura que você vai ter um uso muito maior. Então a gente já vai testar

na prática, mas fica aqui a dica para vocês que que diferencia o GR 4.5. Ele também é um modelo de mixture of experts, né, treinado em conjunto com o Space X AI, né? E o treinamento inclui trilhões de tokens de dados do cursor que capturam uma grande variedade de interações de usuário, tanto com a Codebase, né, com a base de código, quanto com ferramentas de software. Pessoal, isso aqui é o grande ador, né?

O cursor foi o primeiro, né, desses grandes dessas grandes ideias a a bombar e a utilizar IA no dia a dia. Então, a quantidade de dados que eles tm é realmente muito impressionante. E o El Musk chegou para adicionar o quê? Comput, computação, servidores, para que agora sim você tenha ali é o insumo e o material, o maquinário necessário para transformar esse insumo num grande modelo, que é algo que a gente percebe que a antropic não tem, né? Tanto é por isso que eles têm um limite muito baixo, por isso que a gente tem que limitar muito, porque a Untropic não tem um computer. Só que se você está atento,

você vai se lembrar de que a Antropic fez uma parceria com a SpaceX para treinar os seus modelos. Ou seja, a SpaceX tá oferecendo computrop. E aí fica uma pergunta que um passarinho pode ter dito por aí. Será que o Elon Musk está se beneficiando dos modelos Don Tropic rodando em seus servidores? Será que ele está de alguma forma incluindo isso nos seus próprios modelos? Eu não

sei. Fica aí o questionamento. Vamos combinar que seria um move bem ousado, que também convenhamos, não é nada que a gente não tenha visto o Musk fazer ou é high stakes essa batalha, né, pessoal? Bom, fica aí para você conjecturar, tá? Mas o interessante é isso, né? A gente

tem o comput e nós temos o modelo agora, né, depois dessa aquisição do cursor pelo SpaceX, nós temos agora um modelo de nível flagship, pelo menos no papel. Esse só para complementar aqui, como eu disse, enquanto o Composer 2.5 foi treinado para ser um especialista de código, o GR 4.5 agora teve um um uma mistura de dados mais ampla, né? Então a ideia aqui é trabalhar tanto em programação, mas em tarefas de, né, ciência, né, stand, papers e outro tipo de trabalho de conhecimento. Daí a gente vai testar

isso colocando o Grock 4.5, né, na prática lá no assistente pessoal como Hermes. Por quê? Por pelo Grock 4.5 não ser ali um modelo necessariamente atrelado ao cursor, você consegue utilizar ele na PI. Então você consegue

utilizar ele, por exemplo, via Open Router. E olha só que interessante, pessoal, você via Open Router consegue utilizar Grock 4.5 com uma latência de até 0,8 segundos, muito pouquinha e um truput bem interessante. Um TPS aqui, um token per second de 70. Então vocês estão vendo que tem dois provedores aqui, né? Um seria o normal e o outro é

o ZDR, né? Que é de zero data retention. Então esse aqui ele não não vai treinar, não vai pegar seus dados, mas você tem uma uma penalidade de latência e de true pult aqui também, tá? E já vamos aproveitar para falar do que chama bastante atenção aqui, que é o preço, tá? O preço do Grock 4.5 é muito

convidativo. A gente tem ele aqui a por milhão de input token e 6 por milhão de output token, tá? Até uma das menores diferenças que a gente vê de input para output, não é só três para um, quando normalmente a gente vê algo na casa do cinco para um. E se a gente for comparar aqui com os modelos que seriam compatíveis, tá? Eu coloquei aqui no Open Router pra gente comparar com o GLM 5.2 lá no Fireworks, o Opus 4.8 e o GPT

5.5, tá? O que que chama atenção aqui, tá? Primeiro, GLM 5.2. Pessoal, eu

acabei de fazer um review do GLM 5.2 no modo fast lá no Fireworks. É por isso que eu coloquei ele como provedor aqui. Eu vou deixar o link para você dar uma olhada aqui. Por quê? Porque eu acho que

a comparação do GLM com Grock é muito interessante, porque o GLM ele é um modelo que a gente viu que pode ser uma alternativa ao Opus, né, e é um modelo open source, então portanto ele é mais barato, tá? Só que o Grock 4.5 ele chegou ali para brigar na mesma na mesma prateleira, tanto de desempenho esperado, talvez até um pouco superior, quanto de preço, tá claro? não é o modelo open source, então se você tem toda essa preocupação de rodar modelos eh open source, o GLM continuaria sendo superior. Mas a gente vai ver que o Grock tem algumas vantagens interessantes aqui, tá? Primeira

vantagem de todas, se você for comparar, o Grock 4.5 tem imagem como input, então você consegue passar imagem vision que torna ele muito mais adequado pro trabalho de front end. Essa foi uma das minhas principais críticas lá ao GLM 5.2, tá? Eu tinha dito que o Jon 5.2

também era mais lento, só que aí eu fiz os testes no Fireworks lá do Mod Fests e ficou de fato bem mais interessante, né? Ficou muito mais rápido em que pese que o preço aumenta em 50%. Então na verdade se a gente for olhar o GLM 5.2 no modo fast, né, lá no Fireworks, por exemplo, a gente tá falando dele estar a 6,60, é, na verdade também tá três para um aqui, né? Então, muito parecido, muito parecido. Agora tem alguns detalhes

aqui, tá? alguns detalhes aqui. Primeiro detalhe é o cashed input, tá? O Grock talvez seja o que tenha o cashed input mais caro, na verdade, ó, ele tem um input, né, do nível do Opus e do GPT 5.5. E por que que isso importa,

pessoal? Se você quer trabalhar em tarefas de longo prazo, long test, como eles costumam falar, o cash input talvez seja um dos fatores que mais importa, né? que você vai estar trabalhando por minutos, horas, dias, dependendo da tua tarefa ali. Então aquilo vai sempre se retroalimentando. Então você tem que aproveitar muito o desconto do input que tá cacheado. E aqui a gente tá vendo

ele, o cash input dele quatro vezes mais caro ali do que o GLM compatível com que seria o Opus e o GPT 5.5, tá? Então, ó, se o cash and input é 10% do preço ali, tanto no OPUS quanto no GPT e 10% também no GLM, ele é 25% aqui no Grock, tá? Então isso faz uma diferença bem grande. Agora, já que eu já falei do Opos e do GPT, olha a diferença de preço, pessoal, quatro vezes a menos e até cinco vezes do que o GPT 5.5. Então, eu falei no meu

último vídeo do GLM que ele me surpreendeu e que ele faz muito sentido considerando que ele é um parto do preço do OP. Se eu acho isso pro GLM, não tem como achar diferente aqui do do Grock, tá? Ele realmente está nessa briga. Então se tornou um competidor, um contender bem interessante. E olha só, tá? De todos que eu coloquei aqui, ele é

o que tem a latência e o true putut, né? A menor latência e o maior true putut de todos por padrão. Você vê que ele só é disponibilizado aqui pelo pelo XAI. Então você vê a diferença de comput. Como que o que que a diferença de comput faz, tá? O Grock ele vai ser o mais

rápido de todos eles para esse nível de de inteligência. Claro, a gente tem modelos que podem ser mais rápido, beleza? Se você usar o fireworks aqui, você vai diminuir bastante isso, como a gente viu no vídeo, mas aqui a gente já tá tendo o modelo da capacidade do ópus e do GPT, rodando aqui, pô, ao dobro de truput e, né, a metade, né, da latência. Então, muito interessante, o que torna ele muito adequado para você utilizar em assistentes pessoais. Além disso, tem uma outra coisa aqui do Grock 4.5 que é

a token efficiency, tá? Agora vindo aqui pro post de lançamento lá da própria XAI, eles fizeram a comparação aqui com o Alpus 4.8 lá no Efor Max e o Grock gastou quatro vezes menos tokens, tá? Então ele é quatro vezes mais barato e gasta quatro vezes menos token, o que é bem interessante. É bem verdade que isso aqui foi feito no SWE Bent que a gente acabou de ver, né, o problema com ele, mas enfim, em questão de token efficience, isso não deveria afetar. E

de novo, né, ele é um modelo que tá sendo servido, eh, 80 tokens per second padrão, né? Então, o modelo mais barato, mais token efficient e compatível com que seria OP GPT 5.5 e até o FAB. Beleza, pessoal? Vamos colocá-lo à prova agora. Vamos testá-lo, tá? Aqui no XIi

vai te falar para você criar uma conta lá no XIi, criar uma IPI aqui, colocar lá seus créditos ou pagar e utilizar por ali. Eu sugiro que você utilize por duas formas, tá? Uma delas seria no cursor, né, que você vai conseguir aqui abrir a Agent Window, por exemplo, e selecionar aqui, ó, o Grock 4.5 Fest. E aí dizendo que ele tá com 50% de desconto até o dia 14, você tem uma semana para testar ele com metade do preço, tá? Então você pode

utilizar por aqui se você tem uma assinatura do cursor, tá? E aí eu já vou até aproveitar aqui, colocar no meu dashboard do cursor pra gente comparar quanto eu vou gastar de uso, tendo aqui, né, o GR 4.5, tá? Ou uma outra opção é você realmente utilizar via Open Router. Então você não precisa necessariamente ter a conta ali no XI, você utiliza via créditos no Open Router. Como é só um

provedor mesmo, não tem uma diferença de às vezes ele usa um provedor, às vezes ele usa outro e você consegue, né, simplificar tudo em uma conta só e usar sua própria conta do Open Router para testar outros modelos, se você quiser, tá? Então essas seriam as minhas duas recomendações. Vamos lá, pessoal. Primeira tarefa que eu quero passar para o nosso amigo Grock hoje, né? Tô rodando ele aqui no Highfast, que ele fica um pouco mais caro, tá? Mas beleza, como

não é, ele tá incluso na assinatura, eu acho que vale a pena, tá? E também para ser mais rápido aqui no ST. Bom, se você assistiu meu vídeo ali do GLM 5.2, como eu acabei de gravar ele, é bom que eu posso até fazer algumas comparações, né? Eu nem tinha comitado a mudança que foi feita lá no último, eh, no último vídeo.

E basicamente aqui, rodando o serviço, é, eu fiz uns ajustes aqui na UI e eu coloquei aqui para ele, ó, uma forma de apagar, né? Então, mudar aqui, ó, a borracha, o tamanho da borracha aqui, ó, quando você tá deletando, tá? Então, primeira coisa que eu vou fazer para ele é o seguinte. Vou pedir para ele revisar a mudança que foi feita, já que o o arquivo e a mudanças ainda não foram comitadas, tá? Please review the uncommitted changes and tell me if we are good and what has been done. Algo

mais simples aqui, né? Primeiro pra gente ver a capacidade dele de entender o código e também se ele pode ser interessante para ser feito como um revisor, tá? E beleza, ele fez bem rápido aqui, né? Essa revisão ele foi só um arquivo, é bem verdade, ele falou: "Tudo tá passando". As mudanças são coerentes. Text editing one click

instead of two. Collapsible color panel, eraser bush cursor. E, e as notas e minor nodes que ele fala que não são blocks, realmente não são, tá? E aí ele até pergunta se quer que eu commit, eu vou falar y please. Comit and push.

Vamos ver a capacidade dele de fazer esse tipo de tarefa. Não necessariamente só programação, mas também saber usar CLI, tá? Aqui ele tá pedindo para eu autorizar que é sempre bem interessante. E maravilha. Ó, foi feito. A gente vê

aqui que até já saiu, OK, né? Nada, nada para reclamar nisso aqui. Realmente era uma tarefa muito fácil. Vamos fazer um certo teste de criatividade. Vou fazer igual eu fiz no vídeo do GLM, onde eu pedi para ele me sugerir uma feature e rankear baseado num framework ice, né, que é impact confidence and ease.

Beleza? Ok, great. This is working now. I want you to propose me new features, but I want that every feature is ranked through an IC framework. So I know what you have more, what should have the biggest impact for us to implement. I

don't want you to implement yet. I just want you to tell me what we should be building next. Utilizei aqui ofer flow, né? Eu gosto de utilizar o whisper forflow, comandos de voz, quando eu não tenho muita certeza do que vai ser. E olha só, pessoal, vou até interromper aqui, porque enquanto eu sugeri isso, ó, ele utilizou o Composeria 2.5 num

subreagente muito legal também, excelente para reduzir custo. Gostei bastante disso aqui, porque o composer 2.5 ele é muito rápido e muito barato, então a gente consegue automaticamente, né, dentro do cursor ali, ele vai jogar o composer para explorar, né, o que a gente já tem de feature. Bem legal mesmo, tá? Aí, voltando pro comando de voz, eu gosto de utilizar o S forflow quando eu não tenho muita certeza que eu vou falar, quando eu tô pensando a e aí eu acho sempre interessante, acho que ajuda bastante no brainstorming. Se você

quiser testar o whisper forflow, tem um link ali na descrição desse vídeo. Olha só, pessoal, ele finalizou e olha que coisa legal, ele criou um canvas para mim aqui, ó. Eu posso até clicar aqui para open canvas. Ele gera até nesse formatinho aqui que eu posso, que ele fez uma coisa muito melhor do que o GLM fez, né? GLM fez ali em line, que não é necessariamente ruim, mas o nosso amigo Grock 4.5 realmente fez algo bem legal,

tá? Ó, ele criou aqui um documento com top ICE, né? Então, lembrando, que que é o ICE? Impact, confidence and easy, né? Você basicamente ranqueia nessas três dimensões, impacto esperado, a confiança que você tem e a facilidade. E ali o top

score seria o seu candidato para você implementar logo, tá? Que que ele fez aqui, ó? esse produto, a promessa do produto eh não está funcionando para remote, né? De fato, não tá mesmo, né? A ideia era que você quis trocar eh utilizar em vários, vamos botar uma reunião assim, né? Então você abre lá o

o o board e aí as pessoas estão fazendo o brastorm. Eu ainda não finalizei isso, tá? Tô fazendo algo bem mais local no momento. Que que ele sugere aqui, tá? É a ordem, inclusive com a ordem, tá?

Primeiro para construir o que que seria a proposta, né? E realmente consertar, né? Depois a sincronia. Sticky Chip display names, Sticky Notes. Ah, Sticky Notes é interessante, tá? Stick notes é

interessante. Ele até colocou aqui, ó, ele, caraca, ele fez um gráfico bem legal aqui. E esse ice aqui, eu acho que ele faz a, ele divide, né? Ele, ele divide por três aqui. Então, ele faz a média, né? E aí ele até colocou o

display name picker aqui, como também no topo, né? Mas ele até diz que não tem não tem back end. O back end nem é necessário para isso. Então, o que que seria o display name picker? Random names under mine compress. You know

account just a quiet rename that sticks for the session. Seja seria a possibilidade da pessoa renomear. Seria isso? Beleza, vamos fazer o seguinte, vamos implementar. Eu nem tava nem tava com plano de implementar, não. Eu vou

falar para ele: "Please sell me display name picker. Sin easy enough for us to do quickly." Então, quero que me explique melhor o que seria isso. Vamos ver também a capacidade dele de explicar. Eu já gostei disso aqui, tá?

Eu já gostei do que ele construiu aqui. Foi bem melhor do que quando eu utilizei o GLM. É bem verdade que não é culpa do GLM, mas foi algo bem mais interessante. O que ele sugeriu, o que que resolve, né? O problema que conserta, toda vez que alguém entra, ele pega um nome aleatório de uma lista fixa. Verdade. É

numa callat pessoas, então ninguém vai saber quem é quem, tá? E aí permite renomear, persista no local storage, atualiza e aí fazer ali um uma validação. Não tem, não tem conta, não tem office, não tem servidor. Cara, bem legal, tá? Ele me pergunta: "Quer implementar?" Yes, do it. Então vamos,

vamos fazer essa implementação. Assim como lá no vídeo do GM, eu pedi para ele sugerir e para implementar, deixar ele fazer a mesma coisa. Os outros que ele sugeriu seriam até mais interessantes, mas aí vão dar mais trabalho, o vídeo vai ficar maior. Então vamos fazer com esse aqui mais simples primeiro. E olha só, pessoal, 1 minuto e 18 segundos para ele implementar. Então se a gente olhar

aqui, ele pensou, né, ele fez toda essa análise canvas aqui em 1 minuto e 24 segundos, ele meio explicou em 7 segundos e aí depois mais 1 minuto 18. Então tudo muito rápido, né? Ele implementou aqui, né? a possibilidade de clicar no avatar no top bar, rename, popover, salvar e aí persiste, tá cara? Muito bom, né? Vamos ver aqui se

funciona. Reiniciar o servidor aqui, ó. E agora eu já vi que ficou um hover aqui, né? Posso clicar display. Nossa, ficou boa essa UI, hein? Ficou legal

essa UI, hein? Ficou bem bonitinho aqui para Rafael. Deixa eu trocar por um outro nome que para mudar aqui a corzinha e a letra, né? Então, point Brasil de fato, ficou o Q aqui agora. E se eu salvar de novo, ó, você vê que até trocou a corzinha, mas persistiu o meu nome como Quant Brasil. Cara, perfeito.

Muito fácil, fit, é verdade, mas passou que com louvor, eu diria também o Grock 4.5 nessa tarefa. Então ficou tudo incluso aqui no custo da minha conta, tá pessoal? Não dá para saber exatamente quando teria sido via API aqui, pelo menos eu não consigo ver, mas legal que a gente consegue ver o breakdown aqui também. Próxima tarefa que eu quero fazer com vocês vai ser lá no programa aí. Você que tá acompanhando o canal,

você já sabe, o programa aí é a minha formação em engenharia de IA. Então, se você quer aprender mais sobre programação agêntica, sobre orquestração de agente, sobre assistentes pessoais, hardness eng, o programa aí é o lugar para você ir e colocar o seu nome na lista de espera. Já estamos com a lista de espera, eu já vou começar a produção dos vídeos, tá? você entrar na lista de espera, você me ajuda a escolher quais eu priorizo. Então entra lá programe. O

link também vai tá na descrição, no comentário fixado. Você me ajuda a votar. Beleza? Vamos lá. Tô aqui nele localmente. E aí, olha só, desde que eu

gravei aquele vídeo, nós tivemos alguns dias que não tivemos entradas aqui. Por quê? Porque eu tô no banco de dados local. E aí o que eu faço é o seguinte, eu sincronizo o banco de dados em produção, faço uma anonimização e aí eu consigo trabalhar com dados atualizados aqui localmente também. Então isso foi uma skill que eu criei ali com script, né, na época ali usando fable tudo mais e eu consegui facilmente o GLM consegui utilizar. Vamos testar aqui então para

ver se o cursor também consegue facilmente utilizar. Please sync deb, né? sync, o banco de dados para eu poder trabalhar aqui com o o banco de dados mais atualizado. E olha só, ele já entendeu rapidamente tot prfley, né? Tem uma skill, ele conseguiu muito fácil, né? Então, mostrando aqui que o harness

do cursor também consegue entender bem facilmente as skills, né? No vídeo, né? Que eu fiz com GLM, eu fiz lá no Open Code. Ambos hardness funcionando perfeitamente. Aqui é um bloco de dado instalar Cloud Flare. Então ele consegue

chamar aqui, ó, já fez. Muito fácil, sabe? Muito rapidinho aqui, 30 segundos para fazer a sincronização. Deixa eu reiniciar aqui o nosso servidor e atualizar aqui. E vocês vão ver que é para entrar dado aqui agora, né? Olha

só, pessoal, já atualizei o servidor aí, ó. Pronto, os dados de fato estão aqui funcionando. Olha só, se você viu o último vídeo, o que ele implementou para mim foi essa esse chip aqui de super fun, né? São pessoas que se inscreveram em três ou mais listas. Só que uma coisa que eu não gostei muito é que ele persiste, tá vendo? É, ele compõe com os

outros. E é o único que isso acontece. Por exemplo, YouTube não compõe com Instagram, ou é um ou é outro. E esses superfãs não, ele ele faz aqui um uma interseção que não é necessariamente ruim, mas não é muito claro, tá? Não é muito claro para mim isso aqui. Parece

que eles são todos eh um ou outro, né? Estão tudos juntos aqui. Então eu quero primeiro falar isso com o Grock. Quero ver se ele entende esse problema, tá? Please review the uncommitted and tell me what you think. And if you

would do something different, you e. Então, pensando aqui, eu quero que ele analise a intenção, né? Não só o código, mas também o que aquilo está sendo feito, saindo um pouco ali daquela parte do coding agenta, né? Como a gente disse, não é um modelo como Composer 2.5, é um modelo mais generalista, mais inteligente. Aliás, eu tô falando várias

vezes do Composer 2.5 e eu fiz um review dele aqui também. Então eu vou deixar o link para você dar uma olhada, porque o composer, assim como a gente já viu sendo utilizado via subagente aqui, ele pode ser bem interessante também para determinar tipo de tarefas que você fizer, tá bom? De novo aqui, muito rápido, 34 segundos para ele revisar o que que ele disse? Clean, né? The

orthogonal segment filter is the right model and reusing channel with a separate rle group is sound. Aí ele diz que que funciona, né? Aqui, ó, ortogonal filter, né? O canal versus segment. Então ele diz que gostou disso que foi feito, né? Só que olha só. Ah, agora eu

gostei. O que que eu, que que ele mudaria o XY? Fazer essa separação, ou seja, desses filtros ortogonais visíveis. Ele falou: "Isso aqui parece que é one more ship in the same row". Exatamente o que eu falei, tá?

Exatamente o que eu falei. E ó, explicar o thrash super fãs é algo que eu sei, mas é meio opaco, né? Então, um título ali ajudaria. E empty state copy stale, né? É quando não tem nada, não, não aparece o o texto tá errado, cara. Muito

bom. Eu vou falar para ele implementar. I agree. Please change what you said for the tree in the top. Don't do the optional or not. Então, passou aqui no

teste de wax, eu diria, tá? Ele disse, ó, legal que esses filtros se compõem, mas da forma como ele ficou, ficou confuso, tá? Então, exatamente o que eu tinha pensado. Muito bom. Fiquei até surpreso que ele conseguiu fazer isso tão bem. Olha só, 35 segundos para fazer

a implementação. Vamos ver o que que ele fez. É, ele botou aqui um um divider, né? Divider. E aí ele disse que colocou o título aqui, ó, três ou mais listas, né? Se eu deixar o meu cursor por tempo

suficiente, ele mostra aqui três ou mais listas. Vou até dar uma olhada como fica no mobile, né? É, no mobile talvez fique um pouco esquisito, né? Não é tão claro, mas também não dá para ser algo muito melhor. Eu diria aqui. A gente poderia

refinar aqui um pouquinho no mobile, mas eu acho que que tá bom do jeito que tá dessa forma pelo menos, tá? Então agora a gente consegue compor se a gente quiser. São os super fãs dentro do YouTube, né? E aí vai aparecendo aqui a quantidade, né? Também eu posso ligar ou desligar o superfun. Excelente. Acho que

ele foi muito bem nessa tarefa também. E pra gente fechar esse vídeo, eu quero mostrar como o Grock 4.5 se comportaria num assistente pessoal como é o Hermes. Vou entrar lá na minha VPS da Rost Gator, tá? Host Gator é uma parceira do canal e a minha recomendação para você rodar os seus assistentes pessoais como Hermes ou com OpenCl. Não precisa

necessariamente ser uma VPS. Eu sempre falo isso aqui. Pode ser uma máquina local, assim como esse meu computador que tá aqui atrás também. roda o openla, mas para deixar 24/7 e ainda por cima teu suporte em português lá da HostGator, eu sugiro que você faça via VPS, vai deixar tudo mais fácil. E olha só, pessoal, falando da Host Gate, eles acabaram de colocar um produto chamado Alls, que é a forma de você unir as IAIS mais poderosas do mercado em uma única assinatura. Então esquece que você tem

que ficar assinando ali Gemnite, HPT, Cloud, Grock, enfim, você consegue assinar apenas o Wall Pass da Host Gator e ter tudo em um só lugar, em uma única interface. O que que você pode fazer lá? Tarefas de no led work mesmo t dito que o Grock é importante. Então, olha só, você pode utilizar o Grock ali no cursor, como eu mostrei, você pode utilizar o Grock ali no Hermes, como eu vou mostrar, e você também pode utilizar o o Grock lá no All P da Hostig Gator. Vantagem. Interface web. Você roda em

qualquer lugar, no seu celular, no seu tablet, do seu computador, na sua máquina do trabalho, onde quer que você vá, você consegue utilizar esses modelos principais em uma só assinatura, beleza? E claro, você assina de WPs, vai ser muito mais barato do que se você tiver que assinar todas juntas, beleza? E o melhor de tudo, se você quiser utilizar o WPs, você pode usar o meu cupom de desconto Rafael 5 para conseguir esses modelos ainda mais baratos, beleza? Então o link para você testar o WP vai est tanto na descrição quanto no comentário fixado. E obrigado a HostGator por apoiar o canal. Voltando

aqui para VPS pessoal, posso rodar aqui, ó, Hermes model e selecionar qual modelo eu quero utilizar, tá? Então aqui eu tô com o open router selecionado e eu posso fazer tanto por aqui quanto posso fazer aqui também pelo meu Hermes desktop, tá? Eu já fiz um vídeo, um review completo do Hermes desktop. Eu vou colocar aqui para você dar uma olhada que eu gostei bastante de fazer por aqui também. É até melhor do que você ficar usando ali numa numa CLI se você não tem tanta familiaridade ou você prefere ter ali um desktop. Desktop desktop bem legal, tá?

Clicar em settings. E eu já tô com o meu provedor open router selecionado e já tem aqui, ó. Se você procurar XII Grock 4.5. Então já posso aplicar o Grock por aqui mesmo. E beleza, já tenho o Grock

rodando no high aqui para mim. Excelente. Então vamos fazer alguns testes aqui, então pessoal, teste geral de busca na internet, tá? Então vou falar quando é a final da Copa, beleza? Então primeira coisa, quero testar quanto tempo ele vai demorar, quão inteligente ele vai ser para conseguir fazer uma query que eu poderia fazer ali no meu assistente pessoal, em vez de jogar num Google, por exemplo. Eu faço

ali com o Hermes. Claro que aqui eu tô no desktop, mas você poderia fazer isso é no seu Telegram, né? E aí você fica com essa essa forma de ter informação muito mais fácil, tá? E maravilha. Ele demorou mais ou menos um minuto e pouquinho, né? Eu nem acho que foi

questão de velocidade, mas é mais assim dentro do Harness do Hermes, ele vai tentando fazer consultas web que nem sempre são tão óbvias, né? Então ele vai lá, busca no no GE, aí o GE não deixa, ele vai no Wikipédia, aí demorou um pouquinho mais do que eu gostaria, mas acertou aqui, ó. A a Copa está nas quartas de final, né? Inclusive hoje vai ser França e Marrocos. É, faltam 10 dias, a final vai ser no dia 19 de julho. É 4 horas, horário de Brasília,

tá? Posso até aproveitar aqui, ó, qual o jogo de hoje e quem você acha que irá ganhar e por quê? Então, vou até aproveitar enquanto ele faz isso aqui, que o legal é que como eu tô rodando no Open Router, eu consigo mostrar quanto custou cada requisição. Então, ão aqui, ó, todas as requisições feitas, ó, 90 tokens por segundo aqui pelo Hermes, cara. Muito legal. Deixa eu pegar aqui,

ó, sei lá, pass 15 minutes pra gente ver o total. A gente consegue ver o total aqui. Isso queria conseguir somar tudo isso aqui, né? Não falei a coisa mais barata do mundo, não, tá? Mais por conta da quantidade de requisições que ele fez, né, desnecessárias, tá? Mas é, vai

dar aqui alguns bons 30 centavos, né? Dava para ser mais barato, né? A verdade é essa. É aqui, na verdade, no Open Rout, nessa aba de activity é mais fácil, ó. É 60, 60 centavos, mas qual que foi o problema? O problema é esse

aqui, ó. Olha quantos tokens, né? Gastou quase 1 milhão de tokens nessa query boba, né? Então aqui é um problema de ajuste lá do Harness do Herm, tá? E aqui fica também, pessoal, importante. Não

adianta só você colocar o modelo, não ajustar o hardness e achar que ele vai ser e excelente. Por que não, né? Se você, por exemplo, se eu tô fazendo repetidamente esse tipo de consulta, o ideal seria que eu tivesse uma skill ou alguma forma dele evitar ficar fazendo consultas desnecessárias, tá? Que acabou ficando, a verdade é caro pra quantidade de querer que foi, tá? E aí ele acertou.

O jogo de hoje é França e Marrocos, 5 horas da tarde. Quem acha que ganha? França, né? E por e basicamente a reincenação da semi de 2022, quando a França venceu por 2 a 0, né? Ataque francês está em alta, né? Marrocos, ó,

Marrocos viajou bem mais que a França. Engraçado, ele até utilizando a carga física aqui como um argumento, tá? Tá aqui ele sugerindo vitória da França, algo como 2 a 0 ou 2 a 1. Beleza, boa, pessoal. Então, tá aqui primeiro teste feito como assistente pessoal. Agora eu

quero fazer um outro teste que eu costumo fazer, que é o acesso ao meu second, né? Eu gosto muito de utilizar o Obsidian pr as minhas notas. Inclusive já fiz um vídeo sobre secondian e inteligência artificial, que eu vou deixar o link para você dar uma olhada ali depois. E aí eu vou fazer algumas queries ali que estão no meu obsídian, tá? Primeira coisa que eu vou falar é o seguinte: quanto tempo eu demorei para ler meu último livro do Gate? Então eu

li só um vídeo, um livro do Gate, tá? Um livro bem pequenininho que eu li agora na minha viagem. Então tô fazendo essa query aqui para ele, né? Um pouco mais tricky para que ele entenda. Opa, qual foi o meu último? Ele tem que ver todos

e ver qual foi o último e também identificar ali nas notas quando eu comecei a ler e quando eu terminei, tá? E olha só aqui, ele já foi bem mais rápido, ó. Ele falou 18 dias ou 19 se contar o dia de início fim. Seu último gate foi o sofrimento do jovem Verter. Começo dia 18, eu coloquei aqui no meu diário e no final no dia 6 de julho, como tá na nota do livro. Então, cara,

beleza. É excelente, né? Foi foi bem rápido, funcionou super bem isso aqui. Então, dá vamos dar uma instrução aqui para ele fazer alguma coisa, né? Eu comecei ontem a ler a cantu do Jofrey Caluser. Can you please? Vou misturar

português com inglês. Eu quero ver como que ele vai se gerar. Can you please archive that for me using the pattern in the brain? Então esse livro Contos da Cantu? Deixa eu até ver aqui pr ver se é contos ou cantos que eu esqueci. Contos

da cantu é esse mesmo aqui, ó, do Geor Price Shuser Cante. Eu quero ver como que ele vai ser capaz aqui de arquivar, né? colocar ali o nome do autor quando eu comecei, né, no diário, nas notas, né, nas Daily Notes e ver se ele vai ser capaz de dominar ali o Obsidian. Por que isso, pessoal? Porque assistente pessoal com Obsidian é uma das melhores coisas que você pode fazer, tá? Porque você consegue utilizar

o assistente para ir ele gerenciando o seu secondo mais fácil. Até porque o obsidian ele se beneficia muito de você fazer as linkagens, né? E aí você deixar o assistente fazer isso, você só se preocupar com o conteúdo, é uma grande vitória. Beleza? E olha só, ele finalizou, disse que colocou aqui, ó, arquivado contro da cantuária, pegou aqui o Alias, correto, né? The Cantab

Tails, colocou aqui Georf Sher e adicionou no meu journal de ontem, né? Então vamos ver, deixa eu abrir aqui, ó. Ó, pessoal, não apareceu para mim aqui. Eu acho que é porque ele precisa sincronizar. Have you syned on my main machine? Por que, pessoal?

que eu utilizo o Obsidian Sync para fazer a sincronização. Eu tenho ele headless na minha VPS, portanto eu tenho o cliente Obsidian rodando aqui na minha máquina. Pego ele faço a sincronia na minha VPS para poder ter uma fonte única. Então eu não não entendi onde que ele fez a mudança. Talvez ele tenha feito a mudança localmente, né? Mas não

fez o Sync para eu poder ver ali na no meu computador pessoal, tá? Então isso é algo que normalmente ele funcionava de primeiro. Não sei o que que ele fez de diferente aqui. Vamos ver o que que ele que ele se vira aqui. Aí beleza. De

fato, ele entendeu aqui, ó. Sincronização full synced. Vamos lá. Controle da cantuária apareceu aqui. Maravilha. Iniciei a leitura, tudo

bonitinho. Georfrey Shauser. Ele não pegou todos os dados que eu gostaria, mas ok. Acho que foi foi aceitável aqui. Um bom passo. Beleza. Então tá bem você

consegue utilizar o GR 4.5 também nesse tipo de tarefa. Pra de finalizar o vídeo, deixa eu dar um F5 aqui no total P. Certo? Então, tudo que eu fiz aqui, ó, 70 centavos de dólar, tá? Incluindo

aqui o obsidian, né? E as queries que nós fizemos. Beleza? Muito bem, pessoal. Então, uma conclusão para esse vídeo.

Testei o Grot 4.5 em tarefa de programação e realmente gostei, tá? Achei ele até superior ao GLM 5.2, considerando que eu consigo passar para ele imagem, considerando que eu consigo ter ele bem rápido ali, né? Mais ou menos na mesma velocidade, no mesmo preço que o GLM. E considerando também

que ele tá incluso, né, com uma grande, um bom limite dentro da assinatura do cursor. Então eu achei até que ele me surpreendeu, tá? Foi, né, talvez ligeiramente melhor do que o GLM 52, foi capaz de entender alguns problemas. Foram parecidos, é bem verdade, né? Tem a questão do GLMC open source, mas gostei do Grock de verdade. Realmente

achei ele bem interessante. Funcionou em tudo que eu tentei fazer, tá? E em tarefas generalistas, ele também foi bem. Inclusive lá no Hermes. É bem verdade que lá no Hermes ele acabou gastando mais tokens do que eu gostaria, ficou mais caro do que eu acharia eh útil para você usar no dia a dia, mas acho que isso se resolve ajustando o R.

Então agora eu quero saber de você, o que que você achou do Grock 4.5? Já deu tempo de você testar? Você conseguiu compará-lo com Opus ou GPT? me conta aqui nos comentários e aproveita, já que você tá até aqui nesse momento do vídeo e se inscreve no canal porque aqui nós falamos de inteligência artificial no contexto de programação, no contexto de trabalho agêntico no geral. E eu tenho

certeza que se você gostou desse vídeo, você também vai gostar do que vem por aí, tá bom? Agradeço imensamente a você por estar comigo até agora e até a próxima.