---
video_title: "Programar sem IA ainda faz sentido em 2026?"
video_id: GmaYtk2Izow
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GmaYtk2Izow
video_date: 2026-01-18T21:00:17+00:00
video_description: |
  Artigo mencionado no vídeo ➡️  https://codecapital.substack.com/p/por-que-voce-deveria-programar-com-ia-em-2026
  
  Ebook Code Capital ➡️ https://ebooks.rafaelquintanilha.com
  
  2026 chegou e programar com IA deixou de ser um diferencial para virar uma exigência. Neste vídeo, mostro por que grandes nomes como Linus Torvalds, DHH e Andrej Karpathy mudaram de ideia em relação ao uso de IA como programador.
  
  Discuto como a adoção de ferramentas como Claude Code e Cursor virou critério eliminatório em entrevistas e como lidar com essa nova realidade sem ficar para trás.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:37 Artigo: Por que você deveria programar com IA em 2026?
  03:47 IA é critério eliminatório 
  09:26 Percepção dos executivos 
  14:56 Percepção dos formadores de opinião 
  28:37 Síntese final
  
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLrYvCXsKilY32QLANOtGRQNA-3PVzzEOR
  https://www.youtube.com/watch?v=qcvXSMKpVww
  https://www.youtube.com/watch?v=178JbQU_67Q
  https://www.youtube.com/watch?v=xX3cWfJy5_k
  https://www.youtube.com/watch?v=bB389wZDZQI
  https://www.youtube.com/watch?v=Fh3ly9GzJa0
  
  🔻🔻 Precisamos levar o vibe coding a sério 🔻🔻
  https://codecapital.substack.com/p/por-que-voce-deveria-programar-com-ia-em-2026
  
  #vibecoding #inteligenciaartificial #programação
---
2026 é o ano onde programar com a IA vai deixar de ser opcional. E eu quero te contar nesse vídeo o porquê. Por que que eu acho isso. Eu vou te dar três argumentos e no final você me conta se concorda comigo ou não. Pessoal, quem me acompanha aqui nesse canal obviamente sabe que eu gosto de utilizar IA para programar. Eu utilizo IA para programar

constantemente. Eu faço vídeos sobre isso. E de fato eu acho que 2025 foi um ano de consolidação da IA. você talvez tivesse uma noção ali de que a IA era importante, ela te ajudava, mas talvez não sabia quanto. E aí em 2025 foi gradualmente caminhando da IA ser muito útil no dia a dia de um programador até ser basicamente indispensável. E a gente

terminou o ano com vozes muito grandes da comunidade de tecnologia, realmente defendendo o uso de IA. E é isso que eu quero conversar com vocês hoje. Muito bem, pessoal. Então, sempre que a gente começa um ano, normalmente a gente faz resoluções para aquele ano, né? Coisas que nós gostaríamos de fazer, que talvez nós não tivéssemos feito no ano passado.

E eu pensei assim que pro público aqui do canal talvez fosse de fato utilizar mais a IA para programar. Eu acho e eu vou justificar essa minha argumentação até o final do vídeo, que de fato o programar com A está próximo do indispensável. Quem não utilizar IA vai literalmente ficar para trás, vai literalmente ter mais dificuldade até de conseguir empregos, tá? Tá cada vez mais caminhando para que isso aconteça e nós já vamos ver como. Beleza, eu acabei de escrever um artigo aqui para a Code Capital. A podcastle é a minha newslera,

onde eu falo justamente sobre isso, sobre como você pode utilizar a IA para criar os seus apps. Então o que eu fiz nesse artigo aqui foi argumentar, organizar um pouco o pensamento do por eu acho isso. E eu separei isso em três camadas, beleza? três camadas de argumentação. A primeira mais fraca, a segunda pouco mais convincente, mas talvez algo que você não goste tanto. E

a terceira camada da argumentação, essa sim eu acho que talvez é para encerrar o debate, beleza? Então vamos fazer isso aqui progressivamente. Esse artigo que eu escrevi, o vídeo que eu tô gravando agora, ele se dirige tanto aos céticos de a quanto aqueles que já estão acostumados a utilizar. Se você é um cético e por acaso caiu nesse vídeo, fica aqui até o final, né? Eu vou te argumentar aqui, né, com o que eu vejo, tá? Eu já adianto que eu não tenho

nenhum benefício direto no sentido, tipo, eu não vendo curso nem nada, não tem nada aqui no link, é, compre o meu curso de como programar cunha nada contra, talvez em alguns meses eu até tenha, quem tá acompanhando a série, programando um site do zero, já tá entendendo porque eu tô falando isso, mas o objetivo não é esse, tá? Não tem nada comercial aqui. Eu sei que sempre que se defende alguma coisa, principalmente na internet, pessoas tendem a achar que você tá ganhando de alguma forma ou outra. Meu benefício aqui é basicamente indireto. Tem aqui o canal no YouTube. Obviamente eu quero

que mais pessoas aprendam com o que eu tô explicando, ensinando aqui. Eu acredito que o que eu estou mostrando é o melhor caminho, né? Obviamente, senão eu não mostraria esse, mostraria outro caminho, certo? E se você já é inscrito aqui no canal é o programa quiá, fica também aqui até o final que você vai ter muito mais argumentos, talvez para utilizar isso na empresa onde você trabalha, com seus colegas de trabalho, com seus próprios produtos e também entender um pouco o que é a mentalidade da comunidade de tecnologia. Isso é mais importante do que parece, pessoal, porque é essa mentalidade que vai guiar para onde as empresas vão, que tipo de profissionais que elas vão buscar, etc.

Tá? é tudo muito integrado hoje em dia. Então eu acredito ser muito importante entender os argumentos que vão ser dados aqui. O primeiro argumento que eu vou dar é também o mais fraco, tá? Eu vou dar minha experiência pessoal, vou contar uma anedota, como que funciona no meu trabalho. Eu já contei algumas vezes

aqui no canal que eu sou VP of Engineering, diretor de engenharia numa empresa remota americana e eu tenho um time de engenharia do qual eu sou responsável. Inclusive, se você quiser me seguir lá no LinkedIn, tem o link na descrição. Tô tentando colocar um pouco mais de conteúdo no LinkedIn. Você me seguindo me incentiva colocar mais coisas lá e deixar o LinkedIn uma rede social um pouco mais habitável, né? Se é que você me entende. Então, hoje sendo o

VP of Engineering e anteriormente sendo engineering manager, parte do meu trabalho era de fato contratar e montar um time de engenharia, certo? E o que eu queria falar com vocês é o seguinte. antes da popularização da IA, quando eu queria contratar algum engenheiro, qual que seria o processo? Tá? Então eu fazia um screening com aquele candidato, eu ia conversar com ele para ter uma ideia, né? Qual é a experiência dele, qual é do

qual é o perfil, o que que ele gosta de fazer, o que que ele não gosta de fazer, para ver se ele se encaixa no que eu precisava ali pra empresa. Beleza? Se eu gostasse do perfil da pessoa, eu preciso agora passar para ela alguma tarefa. Eu preciso que ela me mostre que ela sabe aquilo que ela me disse saber. Ela falou: "Ah, eu tenho 10 anos de experiência com o React, construindo apps para web, etc. Pô, legal. Eh,

ótimo, né? Confio em você. Então, vamos ver agora, né, o seu trabalho eh na prática para que a gente possa, claro, ter ali um pouco mais de noção se realmente você é um fit pra nossa empresa. Então, normalmente o que a gente fazia era pedir um projeto com uma quantidade limitada de horas, né? Então, a gente passava ali, sei lá, eh, resolve esse projeto só em 4 horas ou em 8 horas, ia depender ali da vaga. E nós

íamos pedir uma quantidade de coisas que excederia esse tempo, tá? Excederia o que seria um dia de trabalho, um dia ou metade de um dia de trabalho, justamente porque parte do que nós queremos medir é a parte técnica. Obviamente eu quero saber se o cara, como eu disse, sabe fazer o que ele diz que sabe fazer, mas também a parte de organização, a parte de priorização. Quando você tá trabalhando numa empresa, as demandas são infinitas, sempre tem demanda e você tem que saber priorizar aquilo dentro do seu dia. O engenheiro é alguém que resolve problemas utilizando tecnologia, né? O engenheiro de software, no caso.

Então, era isso que eu queria medir. Então, eu passava um projeto, a pessoa resolvia lá o projeto, né? Algumas coisas ela ia ter que deixar de fora, outras ela ia fazer, depois ela ia apresentar e ia explicar. Ah, ó, isso aqui eu deixei de fora porque eu achei que a prioridade maior era essa, mas se eu tivesse mais tempo eu faria isso e aquilo. E aí junto com isso, eu ia olhar o código e se eu gostasse do conjunto da obra, a gente, né, fazia a oferta ali pro engenheiro. Beleza? Então isso era

como funcionava antigamente. Com a IA esse projeto não faz mais sentido. Por quê? Porque trabalhar em um projeto de escopo reduzido e instruções claras. Então você tem um projeto que obviamente tem que ser pequeno paraa pessoa poder trabalhar. As instruções têm que ser

claras pra gente poder julgar múltiplos candidatos sob a mesma regra. E isso era enviado pro pro candidato. Só que agora a IA faz isso de forma muito fácil, porque é justamente onde ela vai melhor, não tem muito para onde correr e a instrução é clara. Então esse tipo de projeto passou a não fazer mais sentido. E aí enquanto eu desenhava o processo seletivo novo, eu pensava, né, será que isso é um problema? Será que eu deveria

impedir as pessoas de usar IA ou desqualificar ela se ela utilizasse a IA? E obviamente isso não faz sentido, né? Porque se na empresa eu abraço a IA, como eu posso punir alguém por usar a ferramenta que que ela vai usar no dia a dia, né? Então eu quero que ela use, então eu tenho que incentivar ela a usar mesmo que seja no projeto. E além disso, eu quero medir o quanto ela sabe, porque quanto melhor ela souber usar a IA, mais eu vou ter confiança nela no time que eu tô montando. Então eu quero montar esse

time de pessoas que saibam utilizar IA para programar. Então, pensando dessa forma, a utilização da IA passou a ser eliminatória. Então, isso eu queria deixar bem claro para vocês. É o meu caso de uso. Obviamente eu tenho uma opinião muito particular. Eu tenho um

canal de YouTube que fala sobre esse assunto. Não são todas as pessoas que pensam assim, mas no meu caso particular, na espera onde eu estou contratando, saber utilizar IA para programar é uma questão eliminatória. Se alguém chegar para mim e falar que não gosta de usar IA para programar, que a IA não preste para nada, prefere fazer tudo na mão, provavelmente essa pessoa não tem o perfil. Não estou dizendo que ela não seja um excelente programadora. Estou dizendo que ela provavelmente não tem o perfil que eu estou procurando e podem ter certeza que cada vez mais empresas vão replicar esse mesmo sentimento. E outra coisa que é

interessante mencionar ainda aqui na anedota, no meu caso pessoal, é que eu tenho recebido, ainda mais com a exposição aqui do YouTube, muitos convites para ou dar treinamento ou da palestra sobre a adoção do dia dentro de empresas para times de engenharia. Então, tá havendo uma movimentação dos decision makers, dos managers, dos gestores, de fazer treinamento, de incentivar as pessoas que estão dentro ali, que já estão contratadas e transformar elas em pessoas que saibam utilizar i. Isso, de novo, também posso falar de forma anedótica. As pessoas estão querendo profissionais, programadores que não tenham medo, pelo contrário, que abracem a IA no seu dia a dia. Esse é o primeiro argumento. É o

que eu estou vendo na minha experiência pessoal. não é o suficiente, obviamente, para generalizar para todos os lados, para todos os casos, para todas as empresas, mas isso eu posso garantir para vocês que eu estou observando. Segundo argumento que eu quero dar para vocês hoje, esse já um nível um pouco acima, eu diria do meu, que é a percepção dos executivos. Eu acabei de falar sobre os treinamentos que eu tenho recebido convite para fazer e eu quero passar aqui sobre alguns casos que ficaram famosos de executivos, CEOs, gestores, CTO, tomando decisões até drásticas em relação ao uso de A nas suas empresas. Beleza? Eu queria começar

mencionando aqui um argumento do James Stanny. E o James Stanny, ele é um cara que eu sigo há muito tempo atrás. Ele é escrever um livro sobre engineering management, como eu falei para vocês, foi alguns anos engineering management, então já acompanhava ele. Hoje em dia ele virou inclusive CTO de uma empresa de capital aberto chamada North Health. E ele antes era executivo, diretor lá no Shopify. Ele postou em junho de 2025 um

artigo chamado New Advice for Aspiring Managers, onde ele ele deixou um um parágrafo ali, uma sessão, na verdade, que eu achei muito curiosa, tá? Aí eu queria discutir ela com vocês aqui. Ele fala algo que na época foi um pouco polêmico, tá? Ele disse que o conselho final que ele daria para novos e gestores é que o uso de a agora é mandatório, tá? É obrigatório, né? Será

esperado de você aumentar e otimizar o uso de a no seu time. Entre parênteses, é justamente o que eu acabei de falar que eu estou percebendo, tá? E um dos parágrafos, um dos bullet points que ele coloca aqui é o seguinte, né? Os céticos de A tem que ser provavelmente tratados como underperformers, ou seja, como aqueles profissionais que talvez não estejam performando tão bem ou que não se encaixem na cultura da empresa. Ele até diz aqui, né, que embora isso, né, faça com que ele se sinta um pouco desconfortável, não há mais lugar para pessoas que se recusem a utilizar IA hoje em dia enquanto engenheiro de software. Então não é minha palavra,

essa é a palavra do James Stania. Aqui na época ele estava no Shopify, repito, hoje em dia ele é cio de uma empresa de capital aberto. Eu digo aqui no meu artigo que se você falasse isso ali em junho de 2025, eu lembro era até um pouco chocante, né? Você falar que a pessoa provavelmente vai ser um underperformer, caramba, né? Então a pessoa meio que ficou obrigada a adotar IA. Eu lembro que lendo isso na época eu

fiquei até um pouco desconfortável, como ele mesmo disse, né? E aí logo depois, né, alguns meses depois desse artigo dele, saiu uma notícia de que o CEO da Coin Base tinha sumariamente demitido todo mundo que não havia utilizado ali o Git copilot e o cursor, né? Disse que ele comprou a licença para para essas ideais e quem não usou, eles basicamente chegou e falou: "Ó, não tem espaço para vocês mais. Se você não tem uma boa razão por não ter usado, você tá demitido, tá?" Então foi literalmente assim, ou usa ou tá na rua, beleza?

Entre parênteses aqui de novo, pessoal, o Coinbase fazer isso é diferente da empresa da esquina fazer isso, porque o Coinbase é uma empresa global, listada na bolsa, um capital imenso e se ele demitir 50, 500 engenheiros, no dia seguinte tem 500 engenheiros para colocarem no lugar, tá? Porque devem ter uma lista ali de aplicação absurda, pagam bons salários, são remotos, etc. Então ele não tem shorts de pessoas, certo? Então ele pode te dar o luxo de ser um pouco extremo assim, né? de colocar na cabeça que todo mundo tem que usar e a não usou, tchau, vem quem quer.

Beleza? Maior parte das empresas não, talvez não consiga fazer isso por porque depende mesmo de ter pessoal para tocar a empresa. Se você demitir, por exemplo, se eu hoje no meu time de engenharia botasse todo mundo para fora, teria dificuldade de botar todo mundo para dentro e manter a empresa funcionando. Com eBays não tem esse problema. Beleza?

E um outro exemplo também que saiu foi o do CEO do Shopify. Esse já foi até um pouquinho mais antigo. Saiu ali em abril mais ou menos de 2025. E aí, nesse artigo, na verdade, foi um memorando interno ali pelo pessoal do Shopify, onde ele disse que antes de contratar uma pessoa deveria ser provado ou deveria ser justificado porque a IA não conseguiria fazer o trabalho daquela pessoa. Então, basicamente assim, ó, quero mais três engenheiros, tá? Mas a

IA não consegue fazer o que eles fazem. Então, por que que você não usa IA em vez desses engenheiros? E por aí vai, né? Então, basicamente já setando ali o sentimento de que ou você usa a IA ou você precisa ter um argumento muito bom para não usar. Então, o uso da IA é esperado e a sua não adoção precisa ser justificada. Não o contrário, né? Ah, eu

não uso IA, que é o padrão, era o def até 2025 e agora e eu quero justificar que eu quero usar IA. Não, você precisa usar IA e você precisa me dizer porque você não deveria usar IA. Então é uma mudança, né, de paradigma, tá? Eu dei esses exemplos aqui para vocês entenderem que os CEOs, os decision makers, eles estão com essa mentalidade, tá? Goste você ou não, eles estão com essa mentalidade. E aí, se o CEO quiser

que seja assim, ou você dança com ele, ou você vai ter que fazer sozinho, abrir sua própria empresa que seja. Mas eu finalizo aqui no meu artigo dizendo que utilizar argumento de CEOs, né, você pode ver isso com certo descrédito, porque obviamente um CEO quer reduzir custo, certo? Ele quer cortar custo porque a IA tem o poder deflacionário e, portanto, utilizar IA é extremamente interessante, né? É apetitoso ali para um CEO. Então você pode até esse momento aqui fala: "Beleza, Rafael, é, os caras querem, eu posso até fazer porque eles querem, mas eu ainda não comprei o barulho, eu ainda não acho que a IA é tudo isso. Eu não acredito que a IA

acelera de fato o meu desenvolvimento. Beleza? OK? Você ainda pode estar nesse argumento. Então vamos passar para o terceiro ponto da minha argumentação, que é a percepção dos formadores de opinião, tá? E aí aqui para mim é o

ponto crucial e foi o motivo de eu escrever esse artigo porque isso mudou agora no final do ano, tá? Então, talvez, né, se você, como eu, estava de férias no final do ano, algumas dessas coisas podem ter passado batido, mas muitas delas, né, foram agora no final de dezembro, no início de janeiro. E me pareceu um sentimento comunitário meio que mudando. Vamos dar uma olhada nisso aqui agora. Eu já falei na Code Capital algumas vezes sobre o DHH, né, o David Hanson, que foi inspiração inclusive de um artigo que eu escrevi chamado Be Passionate, onde enfim, eu basicamente, Paulo, mais ou menos na época que ele fez a entrevista lá com Lex Friedsman, a gente já vai falar sobre ela. E eu vi

aquela entrevista e a clareza desse cara é fenomenal. Para quem não sabe, ele é criador do Rails, né, que é um framework ruby, até hoje, né, escreveu livro sobre gerenciamento de software na época da base camp, que eu já havia lido o livro sem saber que era dele. É. E e o cara, assim, além de tudo, ele corre nas 24 horas de alemã, o cara é uns quase um superherói aqui para quem é só. Eu gosto muito dele. E aí ele disse no dia 3 de

janeiro desse ano, ele escreveu o seguinte: Justice Pass Summer, ou seja, agora no verão passado, né, eu falei com o Lex Friedman sobre a IA escrever qualquer código diretamente, mas no final das contas, metade dessa resistência era simplesmente o fato de que os modelos não eram bons o suficiente. Eu gastava mais tempo reescrevendo do que se eu tivesse feito do zero. Isso mudou, isso agora se inverteu. Então essa é a palavra do próprio DHH. Isso aqui é uma continuação de um comentário original onde ele falava que você não pode deixar aquele slop, né? O slop é a gíria da IA

para aquele aquela aquele lixo gerado pela IA, né? Aquele negócio meio genérico, aquela aquela coisa que ela faz de qualquer jeito, né? Mesmo que tenha essas coisas meio ruins da IA, você não pode negar que ela também traz coisas excelentes, né? E aí ele fala que essa, né, essa, esse desenvolvimento da IA é a coisa mais empolgante que nós já fizemos com computadores desde que a gente passou a conectá-los na internet, né? E ele finaliza dizendo que se você passou 2025 sendo pessimista ou cético em relação a IA, para você em 2026 tentar agora olhar com mais otimismo e curiosidade. Basicamente meu ponto desse

vídeo aqui também. E finaliza dizendo, né, que aquelas primeiras versões estão melhorando numa velocidade impressionante, né? Então você consegue fazer uma versão original, uma versão funcional muito rápida e dali você vai itterando. Beleza? Então essa é a percepção de um cara que, repito, pessoal, é uma pessoa conhecida no mundo da IA e que há 6 se meses atrás estava dizendo que não escrevia código com IA.

Então ele falou agora que os modelos melhoraram a ponto de isso mudar, certo? Quais modelos? Ele continua falando aqui em outro post. Isso aqui foi, né, de 27 de dezembro. Opus Gemini 3 e o Minim Max M2.1 são os primeiros modelos que ele

jogou ali numa code base gigante, como é o caso do Rails, ou do Base Camp, e ficou genuinamente impressionado. Claro que não é perfeito, mas que a o aumento de velocidade é innegável. E aí ele até diz aqui, né, que ele ainda adora escrever código na mão, mas se você não pelo menos não olhar pro que a IA tá fazendo, você vai ficar para trás, né? Esse é o sentimento do DHH, sentimento que eu compartilho. E é importante aqui dizer, pessoal, que eu não tô falando de um vendedor de curso. Eu não tô falando

de alguém que tá vendendo hype, eu não tô falando de um programador de 20 anos de idade que só sabe programar com IA. Eu tô falando de um cara famoso que escreveu livros, que escreveu os frameworks que talvez você tenha usado e feito seus produtos e feito suas carreiras com esses frameworks, tá? É o caso do DHH, é o caso do Simon Willson, que eu trago sempre no canal aqui, que é um dos criadores do Jungle. Então assim, tô falando de pessoas graúdas da comunidade de tecnologia, de fato abraçando a IA, certo? E aí, mais ou menos na época que o DHH falou isso, houve o uma espécie de desabafo dessa pessoa aqui chamada Yana Dogan, espero que esteja falando correto, Yana Dogan, que ela é principal engineer no Google.

E aí ela falou algo na linha de que, cara, eu não tô brincando e nem é engraçado. A gente tem tentado construir agentes distribuí distribuídos orquestradores no Google desde o ano passado. Ela falou isso aqui, né, 2 de janeiro. É, haviam várias opções, nem todo mundo tava alinhado no que era melhor para fazer. Eu passei pro cloud code uma descrição do problema e ele gerou o que eles construíram no último ano, que eles passaram o último ano construindo em apenas uma hora. Esse

isso aqui viralizou, tá? Vocês podem ver aqui, ó, 8.4 milhões de views. Então, isso aqui explodiu. Muita gente falou sobre isso. Parece engraçado aqui, né?

Ela falando que utilizou o Cloud Code, não, Gemini. Você poderia esperar, ah, se isso fosse uma propaganda do Google, né, o Google querendo falar de pro Google, ela provavelmente falaria do Jem. Não, ela tá falando Cloud Coach, que é do concorrente, né? Isso viralizou e muita gente olhou para isso de forma um tanto quanto cética, muitos dizendo que o grande problema era a complexidade interna do Google, né, que a própria burocracia impediu o projeto de ir pra frente. Era na verdade a Ia que resolveu o problema. É porque tinham tantos,

tantas camadas de de management, de gerenciamento no Google, que você não conseguia chegar numa solução. E a partir do momento que você tem a descrição do problema, a IA consegue resolver, mas qualquer humano conseguiria resolver. E pra essa objeção eu digo: "Sim, verdade, tem razão." Mas veja pessoal, qual que foi o bot neck? Qual que foi o gargalo? O gargalo é

chegar no que é a descrição do problema. Ou seja, não é mais o código, é o que eu quero fazer. Quantas vezes eu bato na tecla aqui nesse canal? Você tem que pensar em abstração, engenharia de software trazer um problema que tá na sua cabeça paraa realidade. Essa é talvez a principal habilidade de engenheiro de software. Não é escrever o

código, é saber como que as coisas se conectam, quais são as dependências do projeto, como executá-las da forma mais correta. Eu tenho mostrado isso recorrentemente aqui no canal, muito com a minha série criando um site do zero e em vários outros vídeos aqui também. Então eu gostaria de secundar esse comentário aqui dizendo que sim, verdade, a maior parte das vezes a complexidade vai ser das nossas empresas. A gente não sabe, a gente não concordou em o que fazer, mas uma vez que a gente consegue desembaralhar tudo, desembaranhar tudo, aí sim foi fácil para ir a você passa para irá e é questão de horas para ela resolver. Então, cada vez mais pensar como um engenheiro, pensar ali no alto nível, deixar a implementação para cada vez mais isso vai ser verdade. Beleza? Mas

um caso aqui, claro, não poderia deixar de mencionar outra figurinha carimbada aqui, tanto nos meus textos quanto no canal, o bom e velho André Carpary, sempre mencionado aqui, diretor de a na Tesla, cofundador da Openai, professor de Stanford, cara brabo, né? Todo mundo respeita. E ele terminou o ano ali no dia 26 falando o seguinte: "Eu nunca me senti tão para trás como um programador, tão atrasado como um programador." Essa profissão está sendo dramaticamente refatorada. Eu tenho uma sensação de que eu poderia ser 10 vezes mais poderoso, mais produtivo, né? Se eu conseguisse

colocar, né, alinhar junto tudo que se tornou disponível. Então é meio que assim, tem tanta coisa disponível, parece que eu consigo fazer tanta coisa, só que a complexidade está sendo colocar elas, né, num workflow, num framework, onde eu consigo operar nela. Mas se eu conseguir resolver esse quebra-cabeça das ferramentas que estão disponíveis, o sentimento ali do Andre é que ele conseguiria ser 10 vezes mais produtivo. Ou seja, não é uma questão de disponibilidade, é uma questão de abstração e de criar um método, certo? E aí ele segue falando que existe um novo, uma nova camada de abstração para ser masterizada que envolve agente, suagente, prompt, contexto, memória, modos, permissão, ferramentas, plugins, hs, hooks, MCP, LSP, SL commands, workflows, integrações na ID. Olha

quanta coisa, pessoal. E tudo isso a gente já falou muito aqui no canal, né? É, inclusive talvez o que mais converse com isso é o meu vídeo sobre context engineing. Vou deixar aqui para você dar uma olhada. Mas também é muito disso eu falei eh particularmente na questão do cloud code no vídeo sobre o guia atualizado com as 13 dicas do cloud Code. Também vou colocar aqui para você

dar uma olhada. Segue aqui no canal pessoal que a gente vai discutir tudo isso, tudo isso que o Andart tá tendo dificuldade de de integrar. A gente vai conversar e vamos juntos tentar criar também um método que consiga usar, consiga aplicar a IA no nosso dia a dia. Beleza? É engraçado que ele finaliza aqui dizendo que, né, arregace suas mangas para não ficar para trás.

Pessoal, professor, professor de Stanford, diretor de A no Tesla, cofundador da Open Ai, está sentindo que tá ficando para trás. Então, calma. Você aí talvez esteja tendo taque de ansiedade. Calma. Se esse cara tá achando que tá para trás, todos nós temos direito de achar que estamos para trás também. Uma coisa engraçada,

pessoal, é que poucas semanas antes, ele tinha dito que muito que os agentes de A faziam era slop, né? Era justamente esse lixo de A. Veja o que ele disse.

>> Então os modelos não estão não estão ali, ou seja, não chegaram lá ainda, né? E a indústria tá tá meio que falando demais, né? Brilhantando demais ali. Não é de fato o que tá sendo visto na realidade, né? A indústria quer, tá fingindo que é que é maravilhoso e que não é, né? Slot.

>> Esse aqui o André Capart falou três meses atrás. E aí alguém até pontuou isso lá no Twitter e aí ele até entrou para dizer o seguinte, né? É, foi até engraçado esse esse tweet aqui que o cara falou, né, a diferença entre essas duas imagens e o fato que elas são separadas por apenas 11 semanas ali, três meses, né? Então aqui o Andrea Party falando que era tudo slop e aí depois ele aqui no início de janeiro falando que como parece que ele todo o código que ele escreveu até o momento, né, algo tipo arcaico e manual. É, ele até disse aqui, né, que na verdade as duas coisas são verdades. É, que ele

pareceu suar, ele é crítico demais quando ele falou, não foi isso que ele quis dizer, mas que foi realmente surpreendido pelo Opus 4.5 e que isso mudou, né, eh, o que ele achava. Mesma coisa que o DHH falou, o OP 4.5, na verdade, aquelas aquela onda de modelos que surgiu ali em novembro, eu fiz um vídeo sobre isso, onde eu comparei o Opus 4.5, Codex e o Jam. Eu falei: "Qual

que eu prefiro?" Vou deixar o link, veja esse vídeo. Olha os caras mais graúdos da internet, mais graúdos aqui que mexem com falando que esses modelos mudaram a forma como eles programaram. E de fato, pessoal, esses modelos ficaram muito bom. Já fiz o review de todos eles aqui no canal, beleza? E aí, então, o último

exemplo que eu queria dar aqui hoje é o mais recente, onde o founder do centry, né? Centry, eu sempre falo aqui também no canal, eu uso o MCP deles, é praticamente toda empresa de software maior vai ter algum tipo de error tracker, né, como é o caso do Centry. E aí ele mandou um e-mail, né, interno ali pro pro time do Centry, onde ele praticamente implora que as pessoas adotem IA lá na empresa, tá? Não vou ler isso aqui tudo que é muito grande, mas ele fala basicamente, né, que o foco em 2026 é uma adoção completa na empresa. Ele vai est focando na time de engenharia, mas que a expectativa é é que essa adoção aconteça across the board, né? Então, em todas as sessões,

marketing jurídico, tudo que tem direito. Eu já falei diversas vezes de IA nesse caso aqui também, inclusive um vídeo onde eu falei como o próprio pessoal da Antropic usa a IA também, vou deixar o link aqui ou lá embaixo na descrição para você dar uma olhada. E aí ele fala que ele criou uma ferramenta interna, né, que não existia, né? Então ele criou essa ferramenta porque nada existia e ele foi capaz de fazer em dois dias porque ele sabe utilizar o cloud code, né, o domínio que ele tem, né, do do problema, tá? Mais uma vez um CEO vindo falando: "Cara, eu peguei o cloud code, eu desenvolvi algo". Inclusive,

isso tem tudo a ver com o meu penúltimo artigo na Code Captle, onde eu falo que nós precisamos levar o o vibe coding a sério. É basicamente isso que o CEO do Centry fez. Ele falou: "Criou, criei uma ferramenta que nada similar existia e agora eu tô usando ela." Pessoal, eu posso falar para vocês que isso está acontecendo. Isso tá acontecendo na minha empresa. O cara do centro tá

falando, eu tô vendo pessoas que estão entrando em contato com consultorias para aplicar isso nas empresas delas. Eu disse aqui no final de dezembro, quem acha que Vibe Code é piada, quem acha que Vibe Code é coisa programador responsável, é melhor ver de novo, né? Então vou deixar aqui também o link para você dar uma olhada onde eu disse que sim, o Andrea Party quando cunhou o termo vibe coding e o Darrio Amodei o CEO dan Tropy quando disse que em 6 meses 90% do código escrito seria por Iá, eles estavam certos. Nós temos que dar o braço torcer. Eles realmente cravaram. Beleza pessoal? Então olhem

para isso com muito cuidado, certo? Basicamente isso que eu queria falar com vocês hoje. Primeiro argumento, minha experiência pessoal. Segundo argumento, tomadores de decisão estão olhando para Iá como algo obrigatório. Terceiro argumento, formadores de opinião, programadores famosos, criadores de framework, pessoas que não precisam viver hype de A, não vivem disso, não ganham dinheiro diretamente com isso, estão dando o braço a torcer e usando isso no seu dia a dia. Qual é a razão

para que você não utilize? É temerário, é arriscado. Você pode ser visto como alguém sem o fit da empresa e começar a ter mais dificuldade de achar emprego, começar a ter mais dificuldade de se encaixar. A indústria de fato tá mudando. E talvez uma prova mais cabal de que ela tá mudando é o seguinte, né?

Depois que eu escrevi todo esse artigo aqui, eu vi e trending no Twitter. Olha, por isso aqui você não esperava. Linus Thorwalds uses AI Vibe Coding for audio Noise Project. Para quem não sabe, esse cara, o Linux ou Linux, ele é o criador do Linux. Ele criou não só o Linux, como ele criou o Git na época, porque ele queria gerenciar o Linux. Então, é um

programador lendário, assim, a figura mítica. E ele basicamente fez um merge aqui num num repositório onde ele fala aqui, ó, this is Google Fixing Upization tool, que também foi gerado com ajuda do Google, mas do tipo normal de ajuda, né? E aí ele fala aqui, ó, basicamente funcionou tudo certo, embora ele teve que resolver alguns problemas. Depois que ele falou pro antigra para fazer um custom rectangle selector, tudo fluiu muito bem. E aí ele conclui dizendo: "Isso foi muito melhor do que se tivesse feito tudo manualmente". E aí ele fala:

"Com certeza". Então assim, pessoal, a gente tem um dos caras mais quadrados, um cara já relativamente velho, no sentido que alguém que não tá ali comprando barulho de a literalmente um cara que criou o sistema operacional na unha usando ia para programar em um outro projeto, né? E aí esse cara aqui é o CEO do Versel, né? ele dizendo, a gente tá 10 dias em 2026 e o Tren Tall anuncia que o GPT e Aristotel, não sei se aqui é algum modelo, resolveu um problema autonomamente de né, o o Terence Tal, para quem não conhece, é o matemático, né, mais famoso, talvez da atualidade. E aí o Lino Storvalt falando que tá utilizando vibe coding e que isso foi melhor do que escrever código na mão. E o DH, né, tirando ali o que ele

havia dito, que a AI não poderia programar, né, seis meses depois de ter ido lá no podcast do Lex Friedman, um dos maiores podcasts do mundo falar isso, né? E hoje em dia ele dizendo que sim, está usando IAP para programar. Meu objetivo nesse vídeo aqui era passar para vocês a visão, não só minha, porque claro, eu tenho o meu viés, eu não sou ninguém na fila do pão, mas uma certa visão empresarial, uma visão estratégica para quem quer ter uma carreira na área e uma visão também que dê para você que quer utilizar IA segurança para utilizar. Vá, meu filho. Você tem a bênção do DHGH, do Linux, você tem a bênção do André Carp. Você tem a bênção

do Simon Willson, você tem a bênção de diversos programadores, do CEO do Centurry, do CEO do Shopify, de muita gente que utiliza e há em empresas de valor de mercado bilionário. Eu não tô aqui dizendo que a IA é vai te deixar um programador 10, 20, 30 vezes melhor. Não esse o ponto. Mas se ela te aumentar ali 10%, 15%, 20% da produtividade e eu acho que você consegue chegar nesse número e mais do que isso, e a minha missão no canal aqui é te ensinar a fazer isso, não tem porque você não utilizar. Então espero que esses argumentos tenham sido convincentes. Me conta aqui nos

comentários se você discordou de alguma coisa que eu falei, se você tem alguma outra opinião. Eu quero ouvir você também. Se você chegou até aqui, por gentileza, peça, se inscreva aqui no canal, compartilha com seu amigo que não gosta de programar com Iara ou aquele que gosta. Então, reforça ali o argumento junto a ele. Não deixa de se inscrever no canal e também hypar o vídeo. Agradeço a você pela audiência de

sempre e até a próxima.