---
video_title: "O Google lançou a ferramenta perfeita para agentes de IA"
video_id: Lnr64U1I8wM
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lnr64U1I8wM
video_date: 2026-03-12T22:00:16+00:00
video_description: |
  No vídeo de hoje, vou te mostrar como transformar o seu agente de inteligência artificial favorito em um verdadeiro secretário pessoal. 
  
  O Google acabou de lançar uma CLI (desenvolvida em Rust) que permite conectar o ecossistema do Google Workspace diretamente aos nossos fluxos agênticos. 
  
  Fizemos testes reais lendo e-mails, marcando reuniões na agenda, editando planilhas e até testando a nova feature de automação /loop do Claude Code.
  
  Se você curte programação agêntica, IA aplicada no trabalho e ferramentas práticas para developers, esse vídeo é para você.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  00:51 Repositório googleworkspace/cli
  03:33 Configurando a CLI
  07:16 Testando a CLI com o Claude Code
  13:20 Testando com o Claude Cowork
  18:18 Testando a CLI com o Codex
  20:05 Testando o comando /loop do Claude Code
  24 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe 10% OFF no Firecrawl 🔻🔻
  https://firecrawl.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=Q_vuCJ6Y4yk
  https://www.youtube.com/watch?v=3zKee31X9Sw
  https://www.youtube.com/watch?v=RVY42o93Mhc
  https://www.youtube.com/watch?v=E1oQ3yOz7_Q
  https://www.youtube.com/watch?v=3zKee31X9Sw
  
  🔻🔻 Repositório da CLI 🔻🔻
  https://github.com/googleworkspace/cli
  
  🔻🔻 Claude Scheduled Tasks 🔻🔻
  https://code.claude.com/docs/en/scheduled-tasks
  
  #codex #cursor #claudecode
---
O Google acabou de lançar a sua nova CLI, o que significa que os seus agentes de inteligência artificial tenham um acesso muito mais fácil ao seu calendário, ao seu e-mail, aos seus documentos, suas planilhas. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te ensinar a configurar a CLI para que você possa utilizar a sua ferramenta de a favorita e possa construir o seu próprio assistente pessoal utilizando inteligência artificial. Pessoal, à medida que os agentes de A vão ficando cada vez mais capazes, as empresas estão se mexendo para construir CLIs. CLI são muito úteis quando utilizados com os agentes de área, eles funcionam super bem. Não à toa, eu até mostrei que o Playgright saiu do MCP para utilizar a CLI, o próprio GitHub, você consegue usar a CLI, né, a GH Tool, muito melhor do que seria utilizando o MCP do GitHub.

E por aí vai. O Google não foi diferente e eles acabaram de lançar essa CLI que tá aqui nesse repositório que eu vou deixar linkado na descrição para você testar depois. E agora você tem CLI para todo o seu Google Workspace. Significa que você consegue conectar os seus agentes ao seu Google Drive, ao seu Gmail, ao seu calendário, basicamente a qualquer API do seu workspace e funciona super bem, além, é claro, de já vir com as agents skills. Eu já falei sobre as minhas skills favoritas, vou deixar o link para você dar uma olhada aqui depois. Isso é exatamente a proposta que

o pessoal do Play Wright fez e eu mostrei naquele vídeo, tá, pessoal? Então, uma excelente notícia vindo do Google, o que permite que nós nos aprofundemos na criação dos nossos agentes personalizados, como é o caso do OpenCla. Se você quer saber como você pode configurar o OpenCla, eu vou deixar o link para você dar uma olhada depois, mas não só o OpenCla, pessoal, porque isso aqui vai funcionar super bem com o Cloud Code. Inclusive, eu já fiz um vídeo mostrando como o remote control do Cloud Code pode ser um bom substituto dependendo do seu caso de uso. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada também. Então agora essa CL dá

cada vez mais capacidade pros seus agentes de A, como é o Cloud Code, OpenCall, né, o próprio Cloud Cowork ou até mesmo Codex. Por isso, hoje eu quero fazer essa configuração com vocês, dar alguns exemplos para que você consiga pensar como colocar a IA para funcionar como um secretário para você. Essa CLI é excelente para isso. Uma nota importante aqui, tá, pessoal? Se você vier aqui no GitHub, você vai ver que tem uma nota dizendo que esse não é um produto oficialmente suportado pelo Google, o que pode levar você a achar que isso não é um produto oficial do Google. Só que de fato ele é,

tá? Tanto que se você for ver aqui, ó, contribuidores são, ó, engenheiro do Google, que o próprio workspace bot do Google, enfim, ele foi construído por engenheiros do Google. E aí até um Twitter interessante aqui do West Poss, que é um cara lá das antigas aqui de que faz curso JavaScript e tudo mais, ele dizendo, ó, é uma biblioteca do Google escrita por engenheiros do Google e, né, hospedados ali no repositório do Google, de fato, tá aqui no Googlepace/CLI. Eles só dizem que não é oficial, que eles não estão garantindo nada, não tem SL, né, bugs, essas coisas, né? Porque como o Google é uma empresa muito grande, se você fala que é um produto oficial do Google, você vai esperar ali um nível de suporte desse produto. Então

é isso que eles querem dizer com não ser um produto oficial, mas sim foi construído, desenvolvido pelo pessoal do Google. Ah, e o último detalhe interessante aqui é que é uma CLI construída em Rust, tá pessoal? Então isso é sempre muito bom, muito bem-vindo, porque o Rust é excelente para CLI, é por exemplo como o Codex foi construído, beleza? Certo? Vamos fazer então aqui o setup, beleza? Vou fazer

junto com vocês aqui. Então, a primeira coisa que nós precisamos é instalar aqui o pacote. Você tem que ter o Node instalado, né? Eles até falam aqui, ó, pré-requisitos é ter o Node 18 mais pelo menos, né? Instalado, tá na versão 24 RTS. Então você tem que basicamente ter

qualquer node instalado, vai funcionar. E depois ter um uma conta ali no Google Cloud, a gente vai fazer isso depois. Beleza? Vamos fazer aqui então primeiro a instalação do pacote da NPM. Então, feito rapidinho. Então, a próxima

etapa aqui agora é rodar esse comando aqui, ó, GWS off setup. Ah, isso aqui é só se você tem a GCloud CLI, tá? Se você não tem isso, você faz o setup de outra forma. E aí tem até uma sessão aqui dizendo que se você não tem o GCloud instalado, você pode instalar ou pular ele completamente, tá? Vou fazer o seguinte, eu não vou instalar o GCloud porque eu não quero ficar instalando várias CLIs, eu vou fazer essa autenticação manual que eles falaram aqui, tá? Então, basicamente

você vai ter que ter um projeto na GCP, né, no Google Cloud Platform. Eu já tenho aqui. Você entra em console.cloud.google.com,

faz sua conta, não precisa pagar nada. É bem chatinho de mexer aqui, não vou mentir para vocês não, mas já tô aqui configurado e já tem um projeto, beleza? Então ele já fala que eu posso simplesmente vir aqui nesse link. Deixa eu pegar aqui até a parte do query parâmetro, substituir aqui. E eu já tenho, pessoal, aqui várias credenciais.

Então, basicamente o que ele fala agora é para você configurar um OAL, né, se for prompter, então criar um app type do tipo external, colocar sua conta como test user. Vamos fazer um aqui juntos, então. Então, create credentials ou off client id type, eles falam para você selecionar desktop. nome, eu vou colocar aqui Google CLI para eu saber exatamente o que eu tô fazendo. E aí, pronto, fiz aqui a configuração, baixei o Jason que ele fala para baixar e ele fala para jogar esse Jason justamente nesse nessa pasta aqui, ó, configwscliquret.jonjason,

tá? Então, vou até abrir aqui um um cloud code da vida, vou mandar ele fazer isso para mim. Uma dica aí, ó. Peguei aqui, arrastei o arquivo que eu acabei de fazer o download e falei move this to essa as aqui, né? Então o próprio cloud aqui ou deck, qualquer coisa, vai ser capaz de fazer isso aqui para mim, beleza? Então eu crio a pasta e moveu

aqui o Jason para lá, certo? Um detalhe importante aqui, pessoal, eles dizem que você precisa colocar o seu próprio e-mail como usuário de teste, tá? Então você tem que ir ali em all constant screen, test users, add users, tá? Então vem aqui constant screen e faz isso que ele fala. Eu esse meu app já tá em produção, então eu não preciso fazer isso. Beleza? Já tá feito, mas você

verifica se você precisa. Bom, vamos testar agora se funciona, se isso aqui era tudo que a gente precisava, né? Deixa eu abrir aqui uma outra tela. GWS off login e já funcionou, tá vendo? E aí aqui, ó, tem tudo, todos os scopes, né?

Todos os scopes do que eu tenho. Posso ter acesso, ó, Google Drive, Sheets, Gmail, Calendário, Google Docs, Google Slides, Google Tests, Cloud Pub Sub e Cloud P. Exatamente. Vou deixar tudo aqui mesmo. E agora tenho que fazer a autenticação aqui na através dessa URL aqui. Deixa eu

copiar. Fiz a autenticação com o meu e-mail. Ele diz que o Google não validou, não tem problema. Eu clico em advanced to N8N, que é originalmente eu criei esse aqui como um projeto N8N. Preciso estar com esse nome. E tá aqui,

ó. Aí todo o escopo que eu pedi, né, que eu solicitei ali na hora de instalar funcionando. Beleza? Ó, feito. Vamos voltar para cá. E aparentemente tá OK,

pessoal. Deu tudo certo aqui. Beleza. Então vamos testar aqui se funcionou.

Use a CLI do Google para ler os meus e-mails que não foram lidos ainda, né? Olha como que é legal e diferente você ter uma CLI, tá? Porque ele, eu falei que era GWSLI e aí o Cláudio já foi capaz de buscar ali onde que tá instalado e chamar o help. Esse help já te dá todos os comandos, com você tem que interagir com todos os comandos. E ele já foi capaz, ó, de mandar diretamente todos os comandos bonitinhos. Beleza? E aí tá aqui, ó, os

meus cinco e-mails não lidos. Beleza? Vou até fazer o seguinte, deixa eu até abrir o meu e-mail aqui pra gente ver isso junto. De fato, tá certo? Tá vendo?

Vou falar agora para ele arquivar e deletar os e-mails um e dois. Vamos ver se ele consegue através dessa API tomar essas ações aqui para mim. E aí já vi aqui que ele chamou aqui, ó, o trash, ou seja, mandou para a lixeira. Deixa eu dar um F5 aqui. E, ó, feito. Foi lá pra

lixeira. Beleza? Então, veja como foi fácil de conectar agora e através de um agente mandar ele operar, por exemplo, o meu e-mail, né? Vamos tentar fazer algumas outras coisas interessantes aqui. Vamos tentar fazer integração com o calendário. E para dar mais uma cara

de assistente, eu vou usar o whisper flow para falar com ele aqui, né? E ter essa interação muito mais rápida, né? Agora eu preciso que você me diga quantas reuniões eu tenho na próxima segunda e qual é o horário delas. Se você tá curioso para usar o Storflow, o link para você testar ele vai tá aqui na descrição, beleza? Ó, enquanto isso já vejo que ele chamou diretamente o comando bonito, né? O comando certinho.

Aí ele disse aqui que não tem nenhuma reunião agendada, porque as minhas reuniões estão em outro calendário. Deixa eu até ver se ele consegue ter acesso a isso. Eu acho que as minhas reuniões estão em outro calendário. Você consegue incorporar esses calendários na sua chamada? Porque na própria interface do Google Calendar eu consigo ver esse calendário.

Olha como a transcrição do Whisper Flow é muito bom, né? Aí, olha que legal, ele foi capaz de buscar os outros calendários que eu tenho acesso mesmo dessa minha conta principal e encontrar que sim, eu tenho um bloco aqui de duas reuniões na segunda-feira. Beleza? A gente poderia talvez pedir também para ele marcar uma reunião. Então, vamos tentar fazer isso agora.

Você consegue marcar uma reunião para 10 horas da manhã, de 10 às 11 horas da manhã com rafael@quentebrasil.com.br. br. O título da reunião vai ser brainstorming pro YouTube. Sei lá, inventei qualquer

coisa aqui, ó. E antes de eu mandar, deixa eu abrir aqui o calendário para vocês verem que não tem nada, né? E aí, pessoal, olha só, de fato, ó, segunda-feira, dia 9, reunião de 11:30 a meio-dia e de 1 a 1:30 ele acertou. Beleza. Deixa eu dar o enter aqui para ver se ele consegue marcar essa reunião agora que eu pedi diretamente aqui através do cloud code.

Cara, olha como foi rápido. Sério, vou falar até pro editor não cortar nada. Já foi 10 a 11 da manhã que a reunião marcada com Rafael Quintanil. Maravilha. Olha, muito rápida a CLI, pessoal. Funcionou

super bem. E claro, eu posso pedir para ele cancelar, né? Nada, na verdade, esquece, ele não vai poder eh pode deletar essa reunião. E aí, ó, pronto, rapidamente também deletada a reunião. Então, muito fácil, pessoal, agora você utilizar o seu agente de a favorito para gerenciar o seu calendário. Vamos seguir nos

exemplos aqui agora, pessoal. Eu vou pegar uma planilha. Essa é uma planilha que eu vou anotando toda semana quantos inscritos eu tenho em cada canal, né? Tanto no Substeck quanto no YouTube. Inclusive, se você tá assistindo esse vídeo e não é inscrito nessas duas redes sociais, pô, me ajuda aqui. Primeiro

aqui no YouTube, né? Você tá vendo o canal Conteúdo de Qualidade aqui, se inscreve e curte que ajuda bastante. E lá no Substec também eu tenho uma newsleta chamada Code Capital, onde eu falo sobre inteligência artificial, engenharia de software, programação agêntica. O link também vai est na descrição, beleza? Então vamos pedir para ele fazer alguma tarefa aqui, né?

Por exemplo, essa coluna C aqui é dos inscritos no YouTube. Então, deixa eu perguntar para ele quantos inscritos eu tava no último registro que eu tenho, né? Abra essa planilha e me diga quantos inscritos no YouTube eu tenho no último registro que eu fiz. De novo, ele já entendeu o que que ele tem que chamar, ó, o comando sheets, né? Ele já bateu um pouco o cabeça aqui, mas descobriu provavelmente alguma coisa com espaço e tal. E olha que legal, no último

registro com dados semana 60 você tem 20.000 1025 inscritos no YouTube, começou com 1017 na semana zero. Então é isso aí, ó. Menos 60 semanas. Beleza?

Bom, então claro, uma leitura ele consegue fazer fácil. Agora vamos fazer o seguinte, eu notei que eu tenho uma coluna substack por growth, né? O crescimento percentual do substack de semana semana. Será que a gente consegue fazer a mesma coisa aqui no YouTube? Colocar um um crescimento no YouTube percentual semana a semana, adicionar isso aqui na planilha. Vamos ver se ele

consegue fazer isso também. Eu notei que tem uma coluna com o crescimento percentual do substaque semana a semana. Será que a gente consegue replicar isso pro YouTube, colocar na planilha também? Então agora pedir uma tarefa um pouco mais complexa, né? Assim, pedir para ele efetivamente modificar a planilha e colocar uma fórmula, né? Aqui ele

precisa colocar fórmula. E olha o que ele está tentando fazer aqui. Ele está tentando extrair a fórmula. É isso que ele tá querendo fazer, eu acho. Bom, vamos aceitar aqui. Tudo isso que ele

fez aqui foi para descobrir a fórmula do crescimento, né? Talvez ele não precisasse disso, mas bom, vamos deixar ele trabalhar aqui que ele criou. Ele consegue formatar a coluna. Criou aqui com a fórmula formatação percentual. Pode conferir na planilha. Vamos dar uma

olhada aqui, ó. YouTube por crescimento percentual aqui do YouTube. E de fato parece tá certo, né? da semana 59 para 60 deu mais ou menos 1000 inscritos, que é mais ou menos ali 5% mesmo, né? Então, olha só, pessoal, até capaz de modificar a planilha e colocar uma fórmula. Ele

foi, então excelente, tá? É claro que a gente não precisa se restringir a CLI, tá pessoal? Você pode fazer a mesma coisa, por exemplo, aqui no cloud fork, eu posso botar a planilha e falar alguma coisa do tipo: use the GWSCLI and plot the growth of the YouTube channel. Seleciono uma pasta aqui para ele poder trabalhar e aí vamos disparar a tarefa. Qual que é o legal aqui? O

legal é que o Cloud CWK consegue gerar os artefatos, né, pessoal? E aí eu consigo fazer, por exemplo, um gráfico, pedir para ele fazer um gráfico, pedir para ele fazer um app, enfim, eu consigo ter muito mais controle aqui em cima do meu output. Beleza? É, ó, rapidinho, já foi suficiente para ele pegar os dados, né, da planilha. E agora é hora do cloud fazer a mágica aqui e fazer um gráfico pra gente. Aí pausei aqui que ele queria

utilizar o Python, baixar a biblioteca Python, não precisava disso. Falei: "Ó, usa o React, cria um artefato, né?" E vamos deixar ele trabalhar aqui. Cara, o cloud totalmente overengine engineer o que eu pedi aqui, mas ficou legal o que ele fez, tá? Eu falei para ele gerar um artefato do Cloud, ele entendeu como colocar num artefato, num num arquivo e aí criou aqui uma página, né? e uma um

app React, né? Colocou ali no servidor e tudo mais. E olha só isso aqui que ele fez. Ele é muito mais complexo do que eu tinha pedido, mas ficou bem legal aqui, né? Quantidade de inscritos e o total aqui.

Tudo bem que esses gráficos de duplo eixo vertical não são dos melhores, mas ficou bem legal, ó. Inclusive ele dizendo aqui, ó, alguns marcos que eu coloquei na observação, né? Então, meu primeiro vídeo do Cloud Code, olha lá lá. do início do ano passado, né? E depois mais algumas coisas que foram dando, né, picos de inscritos, né, o vídeo da MCP que foi muito bom, Cloud Code, quando eu atingi 10.000, ó, a série criando um

site do zero. E aí o Cloud Bot que viralizou e agora a gente aqui com 20.000. Olha que legal que a gente foi capaz de pegar conectando tudo, né, diretamente da CLI. E aí eu posso pedir para ele alguma coisa agora do tipo, agora que você tirou a screenshot, por favor utilize a CLI do GWS para colocar essa screenshot no meu Google Drive.

Então posso agora, a partir das minhas próprias conversas com a gente mandar fazer o upload direto pro Olha como é poderoso isso, né? Em vez de ter um negócio local aqui no meu computador, eu consigo jogar lá pra minha conta na nuvem, né? Excelente, né? Aí tinha mentido para mim, tinha dito que tinha tirado a screenshot. Ele falou capture screenshot não tirou não, né? Porque

agora ele falou que vai ter que tirar de novo. Vamos deixar ele trabalhar nisso aí, só pra gente ver que funciona. Bom, feito, ele tirou aqui a screenshot e tá jogando aqui pro drive, ó. Tá vendo? Fazendo o upload lá pro drive. Tá aqui o

link. Vamos clicar. E tá aqui. É, tem um fundo transparente, né? Então não tá, não dá para ver tão legal aqui na imagem, mas funcionou.

Pessoal, olha como é poderoso, né? Olha como eu consigo agora transformar qualquer arterfato que eu tô trabalhando e jogar direto para um Google Drive e aí posso compartilhar, enfim, utilizar em vários computadores. Muito bom isso aqui. Excelente caso de uso, pessoal. Só um detalhe aqui. O cloud fez todo esse

overineering porque eu fiz uma besteira aqui, tá? Eu tava na aba de code e não na aba de cowork. Então tava basicamente rodando um cloud code nessa interface em vez de estar trabalhando no cowork. Por isso que ele não conseguiu gerar os artefatos de forma fácil. Eu não vou repetir aqui o exemplo porque o objetivo era mostrar para vocês a integração com Google, mas vocês entenderam, né? Até

com Cloud Code funciona, com Cork ia ser ainda melhor. Mas eu quero mostrar uma coisa mais interessante. Então aqui no Cork agora a gente tem essa opção que é recente de você colocar tarefas, né, programadas. Então é um chrome job que você consegue fazer direto ali, né, do cowork. Então, deixa eu clicar aqui em new test, por exemplo. Aí vamos até usar

esse exemplo dele aqui, ó, daily briefing. Ou vou ou vou botar assim, email summary. E a descrição vai ser summarize my Gmail inbox. E aí, basicamente, vou colocar um prompt, tipo, eu use aqui a sé do GWS para verificar e e resumir o meu inbox. E aí, para fim de gravação, tô pedindo para ele remover aqui qualquer dado pessoal, tá? Aí eu posso

selecionar frequência, então posso chegar para ele aqui e botar para esse aqui rodar, né, sei lá, toda hora, né, posso pedir aqui o modelo, posso botar um modelo até mais barato aqui se eu quiser, um folder qualquer aqui para executar. E maravilha, hein? Então, se eu mantiver o cork aberto e o meu computador ligado, né, esse prompt vai rodar de hora em hora, tá? E claro, eu posso para testar aqui é clicar em run. E aí a gente consegue ver, ó, a tarefa foi disparada e a gente consegue clicar aqui para ver o que que tá rolando. Você

vê que ele consegue carregar skills sem problema nenhum, tá? E aí, pessoal, olha só, quebrei um pouco a cara aqui porque no cowork ele roda dentro de uma sand box e aí o GWS não tá instalado. Então o cowork realmente é meio ruim de rodar aqui, tá pessoal? Eu achei que fosse funcionar melhor aqui, não funcionou. Vamos fazer o seguinte, vamos tentar fazer isso lá no Codex. O Codex também

tem a funcionalidade de automation com a mesma proposta, tá? Então vamos colocar aqui de novo sumarize box. O folder eu vou selecionar um qualquer e o prompt. Vamos colocar o mesmo prompt aqui. Será que a gente consegue copiar?

Pegar esse prompt aqui. Vamos voltar lá pro Coldex. Colocar aqui o schedule todo dia 9 horas da manhã, por exemplo, só paraa gente fazer o teste. E tá aqui a automação. A gente pode clicar aqui em teste para ele rodar agora. Então,

igualzinho lá no cork, ele disparou a tarefa, tá vendo? Vamos clicar aqui e a gente consegue inspecionar o que tá sendo feito. E aí finalizou, pessoal. Basicamente ele veio aqui, ó, achou os e-mails não lou eh billing alert, o outro exhaustion, né? Então isso aqui de fato era lá do centry e outra notificação aqui de usuários se inscrevendo que é justamente na minha newslera, tá? Eu posso mostrar isso

aqui, eu pedi só para ele não mostrar o nome das pessoas, mas é justamente o centry e aqui o substack, né? As pessoas que se inscreveram no substack. Então de fato ele acertou e provavelmente ele tá falando cinco e não três, porque aqueles primeiros dois e-mails que a gente deletou, a gente nunca abriu eles, então eles ficam como não lidos, tá? Então maravilha, funcionou. consegue fazer uma automação que se conecta com a sua suitch do Google para fazer alguma coisa numa planilha, colocar dado de uma planilha, ler dado de uma planilha, ler seu e-mail, enviar e-mail, ler seu calendário, marcar alguma coisa. Tudo

isso pode ser feito agora de forma automatizada também aqui através do app do Coldex. Se você tem interesse em aprender mais sobre o app do Colodex, eu já fiz um review bem completinho, é o app que eu tenho utilizado para programar hoje. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada. E aí, antes de terminar o vídeo, só para eu ser justo aqui com cloud code, eu tentei fazer a parte, né, da automação no cowork e esbarrei no fato de ser uma sandbox. No Coldex funciona. Se eu tivesse feito no

OpenCloud, precisaria fazer a configuração do GWS lá na minha VPS. Também funcionaria sem problema nenhum. Inclusive, se você quer aprender a configurar o OpenCloud na sua VPS, vou deixar um link aqui para você dar uma olhada depois, beleza? Mas eu posso colocar uma automação diretamente do meu cloud code agora através de uma feature fresquinha que eles acabaram de lançar, que é esse barra loop, tá? Que é uma skill que já vem direto ali no cloud code. Eu consigo pedir aqui no loop para

que dentro do Cloud Code ele faça alguma tarefa automatizada. Beleza? Então vamos vamos fazer o teste aqui que isso pode resolver o nosso problema. Deixa eu fechar essa sessão do cloud code. Vou dar de novo. E aí aqui, ó, olha o loop

aqui. Beleza? E aí eu posso falar, botar o intervalo. Então vamos botar aqui um minuto, né? E aí vamos botar o mesmo prompt aqui que a gente tinha pegado lá do cork na nossa primeira tentativa.

Beleza? Coloquei aqui. A cada um minuto, então ele vai usar a CLI do Google para fazer isso, ó. Ele já entendeu o intervalo que é a cada minuto e já tá schedule, tá? Mas tem os detalhes, tá, pessoal? Quando a gente espera um minuto

aqui para ele rodar, algumas informações relevantes. Primeiro, esse Chrome do Cloud Code, ele não é feito para ser algo mais persistente, tá? Aqui na própria documentação deles, eles vão dizer que se você quer uma ação durável para você rodar através do próprio app do desktop ou de uma GitHub action. Por quê? Porque aqui no Cloud Code ele vai autoespinspirar em três dias. Então

depois de três dias ele vai parar sozinho. Beleza? Então, mesmo que você utilize um remote control para manter uma sessão sempre aberta, a sua automação só vai ficar no ar por três dias e aí vai parar, tá? Quanto eu tava falando, ele começou a rodar automação. Inclusive, se você quiser aprender a rodar o remote control com o cloud code, vou deixar o link para você ver o vídeo que eu já fiz e expliquei isso direitinho, beleza? Ee tá aqui, ó, ele

fez o resumo do meu inbox. Parece que apareceu alguma alguma comissão aqui do Far Palm enquanto tava fazendo esse vídeo. Maravilha. É isso mesmo. Quando eu tava falando, demorou mais um minuto, ele já rodou de novo. Então, para não

ficar rodando direto, eu vou parar aqui. E aí parei o cloud code, ele não roda mais. Então é uma alternativa para você ter tarefas automatizadas também, utilizar esse novo comando loop do cloud code e você pode fazer ele conectado com a sua conta do Gmail. Só atenção que ele vai durar só três dias. Você vai precisar resetar ele antes de três dias se você quiser que ele continue e persista. Beleza? Tem umas coisas

interessantes aqui nesse loop também, tá pessoal? Por exemplo, você pode setar um one time reminder, né? Pedir para ele fazer, ó, 3 horas da tarde, você faz tal coisa para mim aqui e ele vai fazer desde que você mantenha a sessão aberta. Eu tô parando e perdendo o tempo falando disso aqui, porque eu acho que uma das grandes vantagens de do Google ter lançado a CLI é justamente você integrar ele num workflow agêntico que te permita criar um assistente pessoal. Então, assistentes pessoais, secretários, eles fazem isso. Você pede para ele fazer uma

determinada tarefa em um determinado momento. Eles têm acesso à informação, é, pessoal sua, como seu e-mail, seu calendário, suas planilhas, e você consegue ir delegando isso pros agentes de A. E os agentes hoje conseguem fazer isso de forma muito [risadas] assertiva, certo? E o Google realmente deu um passo na direção de facilitar isso pra gente. Quem utilizava o OpenCla sabe que o OpenCla já tinha uma CLI por cima disso, tá? aquela sell chamada GOG, inclusive

foi criado pelo cara lá, o criador do OpenC, mas agora a gente tem essa CLI oficial, o que obviamente dá muito mais segurança para você mexer com as suas contas do Google diretamente, sem ter, por exemplo, risco, né, de algum algum problema de cota ou deles darem algum tipo de ban, achando que você não está respeitando as regras dele, porque você tá usando uma biblioteca oficial criada pelo time de engenheiros do Google. Muito bem, pessoal. Então, o objetivo desse vídeo aqui era abrir um pouco a mente de vocês, dar um pouco de sugestões, mostrar aqui exemplos de coisas que podem ser feitas, as limitações também, mas como você consegue integrar esse ecossistema de inteligência artificial no seu dia a dia. Então, eu quero que você me conte nos comentários o que que você usaria, como que você integraria sua suitch do Google com agente, como o Cloud Code ou Codex ou OpenCl. Me conta aqui para que eu saiba o que que vocês estão utilizando e quem sabe trazer em um próximo vídeo. Se você gosta de

programação agêntica, inteligência artificial, engenharia de software, esse é o seu canal. Então já se inscreve aqui, compartilha com seu amigo e sua amiga que também gosta desse assunto. Agradeço pela audiência de sempre e até a próxima. M.