---
video_title: "O que realmente faz o Claude Code funcionar (não é o modelo)"
video_id: SQm3-NpOvJU
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SQm3-NpOvJU
video_date: 2026-04-07T22:00:35+00:00
video_description: |
  Instale o OpenClaw na Hostgator ➡️ https://www.hostgator.com.br/52611-141-3-52.html
  
  O código do Claude Code acabou de vazar e nós podemos aprender muito com isso. Neste vídeo, vamos analisar a anatomia de um verdadeiro coding harness.
  
  Sempre me perguntam se o diferencial de ferramentas de IA para devs é apenas o modelo. A verdade é que o grande segredo está na infraestrutura ao redor dele, o que chamamos de harness. 
  
  Hoje eu faço uma leitura guiada e técnica para te mostrar os 6 componentes principais de um agente de programação e como eles gerenciam contexto, memória e uso de ferramentas de forma automatizada. Se você quer ir além de ser apenas um usuário de ferramentas e entender as engrenagens da IA, esse vídeo é para você.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  02:15 Tradução de Harness
  04:18 Artigo: Componentes de um agente de programação
  09:55 LLMs vs Modelos de Reasoning vs Agentes
  16:29 Coding Harness (Harness de programação)
  18:43 Os 6 componentes de um agente de programação
  19:47 1º: Contexto do repositório em tempo real
  22:30 2º: Formato do prompt e reutilização do cache
  24:30 3º: Acesso e uso de ferramentas
  27:38 4º: Minimizando o “inchaço” do contexto
  31:10 5º: Memória de sessão estruturada
  34:05 6º: Delegação com subagentes
  35:10 Comparação com o OpenClaw
  37:59 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Installe o OpenClaw numa VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-141-3-52.html
  
  🔻🔻 Ganhe 10% OFF no Firecrawl 🔻🔻
  https://firecrawl.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=AUk8bhpXzpE
  https://www.youtube.com/watch?v=b9LRV7Qz3ys
  https://www.youtube.com/watch?v=Pvc7qCd3cxc
  
  🔻🔻 Artigo: Components of a coding harness 🔻🔻
  https://magazine.sebastianraschka.com/p/components-of-a-coding-agent
  
  🔻🔻 Repositório: mini coding agent 🔻🔻
  https://github.com/rasbt/mini-coding-agent
  
  #codex #openclaw #claudecode
---
O código do cloud code vazou e nós podemos aprender bastante com isso. Portanto, no vídeo de hoje, eu quero te mostrar a anatomia de um coding harness. Nós vamos discutir os seis componentes principais de um agente de A e responder a pergunta: será que o segredo do Cloud Code é apenas o modelo? Apesar de ter acontecido no primeiro de abril, não é mentira que o código do Cloud Code acabou vazando e Antropic realmente confirmou que por um erro humano no seu processo de release, todo o código do Cloud Code, ou melhor, o harness vazou e agora a gente tem acesso a isso. Eu disse no Twitter que, embora esse vazamento seja interessante do ponto de vista técnico para que a gente entenda como funciona o cloud code, ele não revela necessariamente qual é o mode, né? Qual que é o diferencial ali do

cloud, em particular no que tange aos seus modelos, tá? Então não foi revelado nada sobre os modelos do Opos ou do Sonet. E de certa forma o que nós conseguimos agora é mais uma informação de como funciona um harness de um agente bem capaz. Nós já tínhamos isso com o Codex, cujo código é aberto, e também com o Open Code, que também é Open Soft. Então, existem já diversos harnesses disponíveis na internet e o cloud code passou a ser mais um, o que pra gente é bem interessante porque agora nos permite ter uma visão mais holística de como esses agentes funcionam, especificamente voltados para a programação. E é justamente isso que nós

vamos discutir no vídeo de hoje. Qual que é a proposta aqui, pessoal? Eu quero trazer para vocês esse artigo chamado components of coding agent ou componente de um agente de programação, onde nós vamos discutir tecnicamente como funciona o coding harness. Primeiro de tudo, eu já fiz um vídeo aqui no canal falando especificamente sobre harness, então vou deixar o link aqui para você dar uma olhada depois. Mas em particular quando nós falamos de harness, nós falamos de tudo aquilo que compõe um agente que não é o modelo, tá? Então

esse foi o artigo que eu trouxe naquele vídeo desse rapaz aqui vive, que trabalha lá no Lang Chain e ele basicamente resume nessa equação aqui, né? Um agente é um modelo mais harness. E também preciso fazer um disclaim que no vídeo anterior eu disse que harness é uma palavra que não tem tradução em português, mas de fato ela tem. Muita gente veio nos comentários falar corretamente que harness pode ser traduzido como cabresto, né? E se você pensar dessa forma, o harness é aquilo que coloca ali o cabrexto no seu modelo para que ele faça aquilo que você quer.

Evidentemente que cabrexto não é uma boa tradução, né? Se você fala cabresto de um modelo, a pessoa vai ficar assim: "Oi, que que é isso?" Não que você quer dizer com isso? Então, eu prefiro usar o termo original em inglês nesse caso e vou seguir usando aqui também. Beleza?

Então, se no vídeo anterior eu falei sobre harness de uma forma mais genérica para qualquer tipo de agente, hoje nós vamos conversar sobre harness no contexto de um agente de programação. E por que que isso é importante? Porque é interessante que você saiba como funciona aquela ferramenta que você vai utilizar no dia a dia, principalmente para que você possa otimizá-la e também para que você possa decidir qual dos infinitos harnesses que existem por aí você vai usar, qual é aquele que funciona melhor com você. Isso é particularmente interessante em épocas de modelos open source ficando muito poderosos. Nós vimos aí os novos modelos doen, nós vimos aí o Gema 4 que agora roda no iPhone 17 Pro, por exemplo.

Então tem bastante coisa que pode ser aproveitada tecnicamente, teoricamente desse artigo. E eu acho que é bem importante que a gente debata isso aqui também. Beleza? Já adianto que esse vai ser um vídeo mais técnico. Então, se você está comigo até agora e se você pretende ficar comigo aqui no final, significa que você é raiz. Então, por

favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, porque eu gosto bastante de trazer esse conteúdo mais denso, mais técnico, que é o que de fato faz com que nós nos diferenciemos, que a gente entenda o que nós estamos fazendo. Nós não somente manejamos ferramentas, mas nós colocamos ali a lupa no desenvolvimento. A gente vê como que as engrenagens se movimentam, tá? Eu gosto particularmente de falar desse tipo de assunto e eu preciso saber se você gosta também para eu continuar e você curtindo e se inscrevendo. É uma excelente forma de me dizer isso. Vamos lá, pessoal.

Esse artigo aqui foi escrito pelo Sebastian Haska, tá? Que diz aqui CPHD. E se a gente ver aqui no perfil dele no Twitter, ele é bem grande, tem meio milhão de seguidores quase aqui no Twitter, né? Pesquisador de Machine Learning Inteligência Artificial e autor também de livros. Beleza? Então, um cara

que sabe do que está falando e escreveu esse artigo aqui no substeck que eu li e gostei bastante. Então, vamos fazer aqui uma espécie de leitura guiada desse artigo. Obviamente eu vou pausar aqui, fazer comparações, trazer aqui referências que nós já falamos aqui no canal, mostrar algumas coisas na prática, mas vamos entender aqui tecnicamente esse assunto do hard, beleza? Aí, uma última coisa aqui antes de eu começar, esse artigo saiu um pouco depois do vazamento do Cloud Code. E se você ver aqui lá no final nos comentários, alguém fala assim: "Ah, você leu o código do cloud code antes disso", né? O timing foi bem parecido,

né? E aí a resposta do Sebastian é tipo no comment, né? Sem comentários. Então, muito provavelmente, né, esse artigo aqui bebe da fonte do código que foi vazado lá no Cloud Code. Beleza? Então,

isso é interessante também pra gente entender como funciona o Cloud Code também. Então vamos lá. Nesse artigo, o Sebastian diz que quer cobrir o design de agentes de programação e harnesses, né? Tudo aquilo que envolve um modelo e transforma um modelo de a num agente. Beleza? Então, o que que eles são, né? O

que que é esses agentes de programação, como eles funcionam e como que diferentes pedaços se encaixam juntos na prática. Beleza? Ele vai quebrar aqui em seis componentes. Nós vamos falar sobre esses seis componentes aqui, beleza? Aí ele diz que mais genericamente os agentes têm se tornado um tópico importante porque muito dos avanços recentes dos sistemas de Llores modelos, mas como você usa? Beleza? Isso

aqui é extremamente importante, pessoal, porque muito provavelmente os próximos saltos de qualidade não vão vir necessariamente de modelos sendo melhor treinados, mas sim deles conseguirem utilizar melhor o contexto à sua volta. Isso é uma parte central desse artigo. Então, em muitas aplicações do mundo real, né, o sistema que está em linha em volta, quais ferramentas utilizar, o gerenciamento de contexto, a memória, tem um papel tão importante quanto o próprio modelo. E isso também ajuda a explicar, porque sistemas como Cloud Code e o Codex podem parecer significativamente mais capazes do que outros modelos usados, uma interface de chat convencional, tá? Eu sempre falo isso aqui no canal. Se você tem o

interesse de utilizar ou o GPT5. 4 ou os modelos Don Tropic, muito provavelmente você vai ter melhor desempenho nos harnesses específicos, ou seja, nos coding agents específicos daquelas empresas, tá? Por quê? Porque, claro, eles estão treinando o modelo, eles conseguem colocar aquele modelo num ecossistema que extrai o máximo daquele modelo. Isso, por exemplo, é algo que joga contra o cursor, né? Porque o

cursor vai ter que ter um harness geral ou ter que criar um harness específico para cada modelo que ele colocar ali dentro e claro vai perder performance. Muito bem. Então, o Cloud Code e a CLI do Codex são essencialmente ferramentas de programação agêntica que envolvem o LLM numa camada de aplicação, certo? O que nós chamamos deentic harness, né? O harness agente. Então isso torna esses

agentes mais convenientes, né? para performar tarefas de programação. E aí tá aqui alguns exemplos, né, do cloud code do Codex. E aqui ele dá um exemplo do mini coding agent, que é um pacote que ele mesmo criou, que é basicamente para ser um harness minimalístico, escrito puramente em Python, sem nenhuma dependência, né? Então a gente consegue ver aqui, ó, o código todo tá aqui, ó, em 908 linhas de código. Então ele

definiu todos os componentes de um agente de programação. Nesse arquivo, a gente vai usar isso aqui para se guiar. Eu queria também mencionar nesse vídeo que existe o PI, tá? Que também é um coding agent minimalista que faz bastante sucesso e é o agente por trás do Open Cla, tá? Então se vocês vierem aqui, ó, vocês vão ver quase 32.000

curtidas no GitHub. É um harness minimalista, como eu disse, que você também pode utilizar para criar o seu próprio cloud code, o seu próprio Codex, por exemplo, baseado nos seus princípios, tá? que você valoriza. Então fica aqui a recomendação para quem quiser dar uma olhada no PI e nós vamos aqui nos guiar hoje pelo código do mini coding agent do Sebastian, beleza? Então, agentes de programação são construídos para trabalho de software, onde as partes mais notáveis não são apenas a escolha do modelo, mas o sistema que tá em volta, incluindo o contexto do repositório, né, as ferramentas, a estabilidade do cash do prompt, memória e a continuidade em sessões mais longas. Fazer um parênteses

aqui, tá pessoal? Você tá vendo que eu tô fazendo uma tradução simultânea que é um pouco difícil, então bear with me nesse momento. Tem um pouco de piedade comigo, mas eu vou tentar, na medida do possível fazer a tradução mais próxima. Claro, o link para você ver o artigo na íntegra vai tá aqui na descrição, beleza? Bom, ele diz que essa distinção faz diferença, porque quando a gente fala das capacidades de programação de LLM, as pessoas colapsam o modelo, o reasoning e o agente, né, o produto do agente em apenas uma única coisa. Mas

antes de chegar nas especificidades da programação com a gente, ele pretende aqui dar mais contexto sobre a diferença dos conceitos mais amplos aqui, principalmente de LLM, de modelos de reasoning e de agentes. Beleza? Então, qual que é a relação entre essas três coisas? Ele diz que o LLM é um modelo que vai prever ali o próximo token. Então, você tem ali um input de tokens e baseado naquele input, o modelo pensa, tá? A maior probabilidade é que o

próximo token seja tal. Quando nós falamos de token aqui, pessoal, nós falamos mais ou menos do que seria uma sílaba, tá? Não é necessariamente uma sílaba, mas essa é a analogia que eu gosto de utilizar para dizer que não necessariamente é uma palavra ou um caracter, né? Pode ser algumas coisas. Normalmente é como se você tivesse ali uma sequência de palavra e uma sílaba e você fala: "Tá, deixa eu prever aqui qual vai ser a próxima sílaba que vai vir depois dessa frase". Beleza? Então

essa é mais ou menos a ideia de um LLM de forma bem simplificado. E ele diz que um modelo de reasoning também é um LLM ainda, o Llinda que tenha sido treinado, né, para gastar mais tempo de inferência nesse reasoning, nesse raciocínio intermediário em fazer uma verificação e procurar também outras alternativas, tá? Então, na verdade, o modelo de reasoning ainda é o LM, só que ele tem uma etapa adicional para botar mais poder computacional naquela previsão. E um agente é a camada em cima, que pode ser entendida como o loop de controle em volta de um modelo. Se nós olharmos ali a definição que eu já trouxe aqui no canal lá antigamente, que um agente é um LLM com ferramentas em um loop, tá?

Então você tem um modelo, você dá ferramentas para aquele modelo, coloca ele no loop, você chamaria isso de um agente. Então, tipicamente, dado um objetivo, o agent layer, né, a camada do agente, e aqui ele chama isso de harness, vai decidir o que inspecionar em seguida, que ferramentas chamar, como atualizar o seu estado, quando parar, etc. Beleza? Ele faz aqui uma comparação dizendo que é como se o Ll fosse o motor, tá? O motor de um carro, por exemplo, o reasoning model, né? O modelo

de raciocínio seria o motor mais tunado, né, que é como se tivesse tunado o motor, ou seja, mais poderoso, mas mais caro de rodar. E o agent harness, né? O harness é o que vai ajudar você a usar o modelo, né? Imagino que seja isso que ele tá dizendo aqui, né? Então é como se o harness fosse o a pessoa pilotando aquele motor, tá? Então você tem aqui o

agent, que é seria a pessoa, o harness é toda a infraestrutura, todo esse ecossistema que é acoplado no motor permite que você dirija, tá? Vamos pensar mais ou menos assim. Então, resumidamente, o Ll é o modelo cru. O reasoning model é o LLM otimizado com raciocínios intermediários. O agente é o loop, onde aquele modelo vai rodar com aquelas ferramentas, memórias e o feedback do ambiente. O harness é o

soccer scaffle, né? Ou seja, é toda aquela infraestrutura, todo aquele ecossistema necessário para manter o agente, né, para gerenciar ali o contexto, o uso de ferramentas, os prontos, o estado e o controle de fluxo, tá? E aí quando você fala de um coding harness, é um caso especial do agent, né? Ou seja, voltado para tarefas de engenharia de software que vai evidenciar o contexto de um código, ferramentas, execução e o feedback iterativo. Isso aqui é importante de distinguir porque um agent harness é diferente de um coding harness no sentido que um open claw é diferente de um cloud code, de um Codex e também no sentido de que o cloud Code, por mais que ele funcione bem como agente generalista, ele tem sim essa ideia de funcionar como um coding hardest, tá?

não tanto quanto o que seria um open claw da vida, beleza? E justamente é o que ele vem dizer aqui, ó, esses dois termos populares, agent harness e agentic, né, coding harness, né? Então o coding harness seria o software em volta do modelo que ajuda ele a escrever e editar código de forma eficiente. E o agent harness é um termo um pouco mais amplo e não necessariamente específico para a programação, como é o caso do OpenC, beleza? E aí o Codex e o cloud code seriam exemplos de coding harness.

E aí ele diz, é claro, que Llms e modelos de reasoning são capazes de resolver tarefas de programação sem nada adicional, né? Ou seja, sem um harness. Mas o trabalho de programação é apenas parcialmente sobre prever o próximo token, né? Aquela ideia do LLM. é muito sobre esse tipo de tarefa de programação, é navegar num repositório, fazer buscas, olhar uma função, aplicar a diferença de código, executar um teste, inspecionar erros e manter toda a informação relevante no contexto, tá? E

aí ele até diz aqui, né, os quem é programador sabe que isso é um trabalho estafante, né, mentalmente, né, e é por isso que a gente não gosta de ser atrapalhado, né, disrupted durante sessões de programação. É aquela ideia, né, do context switching, sempre que você tem uma tarefa de programação, você não quer ficar e mudando de contexto, né, principalmente quando você tá programando na mão. Hoje em dia, com a gente, a gente trabalha nesse nesse princípio mais paralelo, então isso se tornou menos de um problema. Experimenta pegar a volta aí para trabalhar como um paleolítico programando na mão e você vai ter aquela sensação bem ruim quando alguém te atrapalha, porque você sabe sua cabeça ali, sua memória RAM tá cheia de informação. Beleza? E aí tá aqui as

três camadas que ele descreve, né, o modelo, né, o LLM base e o reasoning model, né, por exemplo, se você tiver lá no OP, vai ser você selecionar um thinking high eh, medium ou low. No GPT, a mesma coisa. O loop do agente, onde ele inspeciona, escolhe, age e observa. Então, a gente fica trabalhando nesse loop e o que que o a gente consegue utilizar, né? Então, contexto repositório, ferramentas, permissão, memória, cash, etc. E aí o takeaway

aqui, ou seja, que nós tiramos disso, é que um bom coding harness pode fazer tanto um reasoning quanto um non reasoning model, ou seja, modelos que pensam ou não pensam, parecer muito melhores do que eles realmente são e comparados também com um chatbot padrão, né? Isso porque ajuda com o gerenciamento do contexto e muito mais. Então é bem importante entender isso, tá pessoal? O modelo com o harness adequado vai dar o diferencial. É muito comum você ver certas objeções quando você cria um agente de A falando, ah, isso aí não é só botar o chat GPT, não, porque todo o trabalho de envolver aquele modelo num harness específico paraa tarefa específica que você quer resolver, então aqui a gente tá conversando sobre coding harness, né?

Então claro, é para pessoas querem resolver essa tarefa específica de utilizar IA assistido na programação. Você consegue utilizar IA para diversas outras tarefas, por exemplo, para ser um agente da sua empresa, beleza? E aí você quer colocar um harness adequado para que ele consiga agir naquele ecossistema, certo? Então vamos lá falando sobre o coding harness em particular, né? Então, quando a gente fala harness, tipicamente a gente quer dizer sobre a camada de software em volta do modelo que junta, né, que monta prompt, expõe ferramentas, traqueia o estado de arquivos, aplica edições, executa comandos, gerencia permissões, eh, cacheia o que pode ser cacheado de forma estável, grava memória e muito mais. Então hoje quando nós utilizamos

LLMs, essa camada, né, essa camada de software molda a maior parte da experiência dos usuários comparado com dá um prompt direto pro modelo utilizando uma interface de Y, né, como é o caso ali do chatt. E aí o autor fala algo bem interessante, né, ele diz que as versões vanila, né, as versões puras dos ALMs hoje em dia tem capacidade de programação muito similares, tá? Então, as versões puras ali do GPT 5.4, do Opus 4.6, vão ser similares ali do GLM5, por exemplo. E o que vai fazer de fato

diferencial vai ser o hardness, certo? Por isso que um OPS rodando no harness do cloud Code, ele parece muito mais poderoso, certo? E ele até diz aqui que isso é especulativo, mas que ele suspeita que se você, né, pegar um modelo mais capaz, open weight, como GL GLM5, e colocar num harness, né, como é o hardness do cloud Code ou do Codex, eles vão ter, né, desempenho similar. Você pode fazer isso. Eu já mostrei como você utiliza, por exemplo, um outro modelo no Cloud Code. Vou deixar o link

aqui para você dar uma olhada. Eu mostro o Agent Teens naquela ocasião, mas ele também fala, isso é algo interessante da gente entender, eu também falei no vídeo original do Harness, que existe um post training feito, tá? Ou seja, depois que você treina o modelo, você faz um treinamento posterior em cima do harness que você pretende que aquele agente rode. Então, você treinou o GPT 5.4, você faz um treinamento posterior, assumindo que ele vai trabalhar naquele ambiente do Coldex, por exemplo. E ele

diz que a Opena Aa historicamente, né, separou GPT 5.3 e a variante GPT 5.3 Codex. Na última versão eles unificaram tudo, tá? Mas isso não quer dizer que eles não tenham passado, por exemplo, um treinamento específico ou que dentro da parte do treinamento ele já não tem assumido que vai trabalhar no Codex, por exemplo, no que é o harness próprio da Open. Então vamos finalmente falar aqui

dos seis componentes de um agente de programação, tá? Ele até fala aqui que ele usa os termos agente de programação e o harness, né, o code harness de forma meio que, né, substituindo uma pela outra, né, como se fossem sinôes, não é necessariamente, mas eu também vou usar aqui, né, falar de harness no sentido particular aqui de programação ou agente de programação também, né, agente de a, por exemplo. Vamos lá, os seis componentes, tá? Aqui ele dá o exemplo do código dele apenas em Python. Então, o primeiro componente seria um repositório, seria o contexto do repositório eh live, né, ou seja, ao vivo, né, aquele aquele contexto em tempo real. Segundo seria o formato do

prompt e reutilizar o cash. O terceiro seriam ferramentas estruturadas, validação e permissão. O quarto seria a redução do contexto e o gerenciamento do output. O quinto seria transcripts, memória e o que ele chama aqui de resumption, que eu imagino seja recontinuar uma conversa, né? e o sexto é delegação para subagentes, certo?

Então vamos lá. Primeira coisa de todas, o contexto do repositório ali em tempo real, né? Então, provavelmente o componente mais óbvio, mas também um dos mais importantes. Quando o usuário fala para você consertar os testes ou implementar X, Y, Z, o modelo precisa saber se tá dentro de um repositório do Git, qual é a branch, como que o projeto documenta as instruções e por aí vai, né? Isso porque os detalhes frequentemente mudam ou afetam a forma correta de se tomar essa ação, né?

Então, por exemplo, quando você fala corrija o teste, isso não é uma instrução autoconta, né? Como que eu corrijo, né? Então, o agente vai olhar ali no agent, vai ler um readm e vai aprender como rodar esse comando, por exemplo, e aí vai saber como que é o repositório, etc. Só para dar um exemplo para vocês, é isso que eu tenho aqui no repositório do quant Brasil, tá? Ela tem um agents.m aqui em particular que o

modelo vai sempre carregar. E aqui tem várias instruções, ó, workflows críticos, né? Sempre executar. Então, por exemplo, rodar o ruff, o link, né, o check e também como rodar o teste. Então, especificamente, ó, entra nessa pasta e roda assim. Se quiser rodar um

teste em particular, tá aqui, tá? Então isso, essa instrução diz para o agente o que ele precisa fazer, só que eu preciso de uma camada de software que quando eu mande um prompt tão simples quanto fix the test, o modelo saiba o que que ele vai fazer, beleza? Então é isso que a gente tá conversando aqui nesse momento. Então a brand do Git, o status comit também podem dar contexto sobre as mudanças, beleza? E aí mais um diagrama bem interessante. Esse posto é cheio de

diagramas bem legais. Então o que que o agente faz? Ele inspeciona o repositório, né, atual, pega o contexto do Git, pega a documentação do projeto, junta num resumo aqui do workspace e aqui ele tem um prefixo de um prompt que é estável, tá? Com regras, use o resumo do workspace. É importante que isso aqui seja estável para que isso possa ser cacheado, tá? Então, quando o usuário

manda uma requisição, esse prompt, aquilo que você escreve, vai ser combinado com tudo isso aqui que é executado, tá? E aí isso vai ser passado pro Ll, que vai chamar as ferramentas e por aí vai, tá? Então é importante entender que isso vai sendo appended, né? Isso vai ser adicionado ali no cabeçalho da sua requisição. Eu já falei um pouco sobre isso no vídeo quando eu falo do segredo do Codex para o context management. Vou deixar o link também um

vídeo técnico bem legal que eu fiz aqui no canal. Então o agente de programação vai coletar esses fatos estáveis, né? Porque muda um pouco, né? Você raramente muda como você utiliza, né? a definição de uma ferramenta ou por exemplo, como você executa os testes. Então isso é

estável e você vai fazer esse resumo do workspace antes de fazer qualquer trabalho, de modo que você tenha aquilo ali cacheável. Beleza? Segunda coisa é o formato do prompt e reutilizar o cash, né? Então uma vez que o agente tem essa visualização do repositório, ele sabe onde que ele tá trabalhando. A próxima pergunta é como alimentar essa informação no modelo, né? Então na

figura anterior a gente viu uma versão simplificada disso, né? com o combined prompt, sendo o prefixo mais o o request, né? Então, o prefix é isso que foi construído e o request é a mensagem do usuário. E aqui ele dá uma expandida, né? Na prática, seria muito ineficiente combinar e reprocessar workspace summary em todo requests, toda requisição.

Então, como as sessões de programação são de certa forma repetitivas, as regras do agente, né, acabam se mantendo as mesmas, as descrições das ferramentas não mudam tanto. Então, isso pode ser cacheado, como eu falei ali anteriormente. E aí ele diz que as principais mudanças, né, normalmente são as que o usuário pediu recentemente, né, no transcript e tal, e também na memória de curto prazo, que a gente já vai ver depois, beleza? Então precisa existir uma espécie de promptembly, né, uma montagem de prompt que vai pegar aqui também, ó, a transcrição, né, compactada do histórico recente. De novo, a gente viu aqui esse workspace summary, né, que é estável e, portanto, cacheável. E também

vai pegar aqui o working memory, né? Então uma memória em tempo real ali dinâmica que o modelo vai mantendo, como se fosse um scratchpad dele ali que ele vai também colocando na hora de gerar esse prompt. Então veja a quantidade de coisas que entra no promption, né? Uma espécie de prompt combinado. Beleza? A principal diferença da sessão

um é que na sessão um a ideia era pegar os fatos do repositório, né? Aqui a gente tá interessado em modelar esses fatos para que o cashing possa ser eficiente e aí o cashing também barateia muito, tá? Principalmente em chamadas repetidas, o que acontece bastante em programação, você carrega sempre os mesmos arquivos. Outros componentes são atualizados com mais frequência, né? Normalmente em cada turno, por exemplo, a memória de curto prazo, o transcript novo do usuário. Beleza? Terceiro

componente, as ferramentas, né? Então, o acesso a ferramentas e o uso das ferramentas é onde nós deixamos de ter aquela ideia de chat e temos mais a noção de um agente. Beleza? Então, um modelo simples pode sugerir comandos numa conversa, mas o LLM num harness de programação pode fazer algo mais específico, né? Por exemplo, executar comandos. Porém, em vez de deixar o

modelo improvisar sobre uma sintaxe arbitrária, o harness vai prover uma lista pré-definida de ferramentas que ele pode utilizar, né? Obviamente, se você liberar alguma coisa, tipo Python, ele pode rodar qualquer uma coisa dinâmica dentro de um Python, mas aí isso pode ficar um pouco mais perigoso. Então, normalmente você vai validar, vai ter uma white listrem utilizadas. Mais um diagrama aqui. Então, o prompt que nós já vimos, passa lá pro ll. O llm vai

gerar uma resposta do modelo que encapsula aqui, né, a chamada de ferramenta. Isso vai ser validado, né? Você vai verificar que a ferramenta tá correta e os argumentos também. Vai aprovar, né? usuário aprova se quer executar aquela ferramenta ou não. Por

exemplo, quando você roda um cloud no dangerous lip permissions, você passa por isso, né? Não existe essa camada de aprovação. A ferramenta é executada e uma parte bem interessante, né? A resposta é truncada, né? Ela é clipada e volta lá pro compact transcript, né? Pr

pro histórico recente que vai ser adicionado no prompt seguinte, né? Então esse é um loop que acaba acontecendo, beleza? E aí ele dá o exemplo de como funciona aqui no agente dele, tá? Então quando ele manda uma um comando do tipo é implemente uma busca binária em Python, você vê que justamente a anatomia da ferramenta, né? Então ele chama aqui um approveite file e passa aqui, ó, um pat, um caminho, né? Ou

seja, o arquivo que ele vai vai escrever. Então ele precisa que você aprove que ele escreva esse arquivo e o conteúdo, né? Então tá aqui o conteúdo e é justamente aqui o esquema, tá vendo? O esquema é o path e o content e alguns outros metadados. Por exemplo, se é risk, né, por exemplo, para você pegar a aprovação, a descrição e como executar.

Isso aqui vai virar efetivamente um código, né, para ser executado pelo agente. Beleza? Então, nesse exemplo, o modelo precisa escolher uma ação que o harness reconhece, né? Por exemplo, listar arquivos, ler um arquivo, buscar, executar um comando no shell, no terminal, no escrever um outro arquivo e por aí vai, né? também tem que prover argumentos num formato que o harness possa verificar. Então, toda vez que o

modelo é perguntado para fazer alguma coisa, o run time, né, onde ele tá rodando, pode parar e fazer uns verificações programáticas do tipo essa ferramenta é conhecida, os argumentos são válidos, preciso da aprovação do usuário, esse pat, esse arquivo tá dentro do workspace, consigo efetivamente tem permissão para mexer nisso. Então, todos esses checks acontecem, né, durante esse processo, tá? E aí isso inclusive é uma das coisas que dá um pouco mais de confiança, né, de reliability pro agente, que ele não execute comandos totalmente arbitrários. Beleza? E por fim, né, o harness parece estar dando pro modelo menos liberdade, mas é justamente isso que aumenta a usabilidade do modelo. Quarto componente

aqui, minimizando o context bloat, né? Contex bloat seria você encher o contexto com um monte de coisa, tá? Então ele começa dizendo que esse não é um problema único de agente de programação. Claro, qualquer tipo de tarefa você quer minimizar o contexto, que que o contexto tem apenas informação relevante, mas os agentes de programação são mais suscetíveis a isso do que lls normais, porque as conversas têm multiturn e porque existem leituras repetidas dos arquivos, né, os outputs podem ser mais compridos, existem logs, etc., né? E aí se o runtime, onde tá

executando, mantiver esse contexto com a fidelidade máxima, né? Então os tokens vão lá pro saco muito rápido. E um bom coding harness vai ser bem sofisticado em como lidar com esse context bloat, né? Como evitar que esse context, com esse contexto fique muito cheio, né? Indo além ali de apenas cortar ou resumir informações, como você veria no numa interface de chat normalmente, tá?

Então, conceitualmente, a compactação de contexto num agente de programação, eh, pode funcionar como uma um resumo, tá? Eu falei naquele vídeo do Coldex, outra forma de fazer isso com espaço latente, etc, etc. Mas aqui tem uma forma bem interessante da gente ver como isso funciona de forma um pouco naível, né, forma um pouco ingênua. Então existem a busca dos resultados, os logs ali do terminal. Isso é clipado para reduzir o tamanho. Vai entrar lá no transcript o

quê? Leituras repetidas de arquivos que você tem que ler várias vezes, né? Sei lá, trabalhando no banco de dados, tem que ler o esquema várias vezes, né? Então o harness vai também fazer deduplicação disso para que o contexto não tenha coisas duplicadas. O transcript é completo, né? Então o que o

usuário fez, etc. também vai entrar ali, também vai ser dedo duplicado, a gente vai falar disso depois. E outros detalhes que ele chamam de assimétricos, né? Então, por exemplo, coisas mais recentes do transcript, eles têm mais peso do que as mais antigas, tá? Isso é uma razão pela qual sente aquela degradação, porque beleza, o modelo pode até ter aquilo no contexto, mas ele tá dando menos peso e a gente tá vendo aqui na prática como isso funciona. E claro, isso vai entrar

lá no prompt, como a gente já tinha visto. Então, minimamente um harness vai utilizar duas estratégias de compactação, né? A primeira é fazer o clipping, que vai reduzir esses documentos que são maiores, tá? E a segunda estratégia é fazer uma redução ou uma sumarização, né, um resumo que basicamente pega aquele histórico completo e transforma ele em algo que possa caber dentro do prompt. A gente vai ver isso aqui na próxima sessão. A

principal dificuldade aqui é justamente essa essa noção de recência, né? a gente quer manter o que foi dito recentemente mais fresco ali na memória do agente e comprimir de forma mais agressiva o que é mais antigo, que é provavelmente menos relevante. E aqui tem uma das principais frases desse artigo, onde ele diz que essa parte, né, do context bloatja a mais sem graça, né, boring e underrated, subestimada, característica de um bom coding agent, né? E aí a frase para nós gravarmos é: o muito do que aparentemente é a qualidade do modelo é apenas a qualidade do contexto. Por isso que é muito importante esse estudo do harness e por isso que o leak, né, o vazamento do código do cloud code é conveniente pra gente, não tanto pro pessoal non tropic, mas conveniente pra gente, porque a gente consegue aprender com um harness tão poderoso como Cloud Code funciona. Beleza? O quinto

componente então é a memória estruturada. E na prática ele diz que todos os seis conceitos que vão ser cobertos são bem conectados, né? E na última sessão falamos ali do prompt, né? E o histórico do prompt, como ele é construído, né? Com um transcripto.

E a pergunta que fica é: quanto no passado a gente deve ir para pegar uma informação para mandar pro modelo na próxima rodada, né? Então, acabei de mandar uma pergunta, tô numa uma conversa com um agente de a todo um histórico ali para trás, como para trás eu vou, como que eu pego aquilo ali? Beleza? Essa é uma das questões mais críticas aqui no desenvolvimento de um coding harness. E aí ele diz, né, o ênfase aqui é na compressão, no clipping, né, no corte, na deduplicação e na recência. E de forma resumida, um

agente de programação vai ter dois estados, né, duas camadas, a working memory, a memória de trabalho, onde tem um estado ali menor deste lado, né, que o a gente mantém de forma explícita e o transcript, né, completo, né, a transcrição completa da conversa com todos os requests, todos os outputs, todas as respostas. Se você for lá, por exemplo, no OpenCall, você vai ver que ele tem acessão em Jason L, né? E também o Codex e o o Cloud Code também, por isso permite que você reconstrua aquela conversa, né? Então você pode ir lá continuar uma conversa. Então sei lá, se eu entrar aqui e mandar um cloud resume, eu tenho aqui, ó, conversas anteriores, tá? Que eu posso continuar nessa

conversa aqui. Então isso tá salvo, persistido no full transcript. E aí quando vem um novo evento, né, por exemplo, é o turno do usuário, é o resultado de uma ferramenta, a resposta de um LLM, né, existe uma sessão no disco, né, ou seja, salvo no seu computador, o transcript que é salvo e a working memory, onde essa working memory vai ter ali notas, arquivos e tarefas, tá? Isso também vai entrar lá no prompt, esse transcript, né, essa transcrição completa vai ser compactada visando essa recência que a gente falou. Então, tem um algoritmo aqui que precisa gerar isso, tá? Lá no vídeo do Colodex eu falo

do espaço latente, como eles utilizam isso, por exemplo. Isso vai entrar aqui no prompt também junto com toda aquela ideia do workspace mais estável, né? Agora vocês entenderam porque que é estável, né? Porque aqui é algo mais dependente do workspace que você tá trabalhando. Enquanto nessas outras duas é partes da memória não vem tanto do workspace, mas vem das suas interações anteriores. Beleza? E aí ele diz que a

transcrição, né, compacta e a memória de trabalho tem tarefas diferentes, né? A transcrição compacta é para a reconstrução do prompt. O trabalho é dar para um modelo, é uma visão da do histórico recente, tá? E a working memory é para continuar uma tarefa, né? Então o trabalho aqui é manter um resumo pequeno, né? Mas explícito do que que

realmente importa entre os turnos, tá? Coisas como a tarefa e atual, arquivos importantes e notas recentes. Beleza? E aí, por fim, o último componente seria delegação com suba, tá? Então isso é o que permite que um agente paralelize tarefas que são boundas, né, são limitadas em subtarefas e subagentes, acelerando a tarefa principal e também limpando um pouco o contexto, né, evitando que você consuma tudo em um contexto só. Você vai trabalhar num

contexto separado, tá? E aí de novo tá aqui o diagrama. Então o prompt cai lá no ll, o ll delega, né, essa subtarefa que vai executar um subagent, que vai herdar um contexto e trabalhar no seu próprio, né, e vai continuar passando aqui pelo LM, etc. E também vai ter alguns limites, por exemplo, que ele seja read, ou seja, apenas leitura, para que não haja conflito de arquivos escrevendo um sobre o outro. Inclusive, se você for trabalhar com subiens, você vai ver que a maior parte das vezes você vai ter que trabalhar em coisas que são completamente ortogonais. Por exemplo,

alguém mexendo num back end, outro mexendo no front end. Do contrário, vai ser normalmente tarefas que não envolvem escrita, tá? Então, esses são basicamente os seis componentes. E aí o autor ainda diz aqui como que isso se compara com OpenCall, tá? Então, o OpenCla é uma comparação interessante, mas não é o mesmo sistema, porque o OpenCla é um agente generalista e local, tá? que também pode programar ao invés

de ser um assistente de programação especializado, tá? Por isso que eu não gosto de utilizar o OpenCl para programar. Por isso quando as pessoas falam assim: "Ah, que que você construiu com OpenCla?" As pessoas falam no OpenCl, mas mostra aí que você construiu. Não é o que que você construiu. OpenCl não é para construir

nada no sentido de programar. OpenCall vai ser um assistente pessoal, né? Um assistente generalista. ele vai te ajudar a fazer as tarefas do seu dia a dia. Inclusive, se você quiser colocar o seu próprio OpenCall na nuvem, eu vou colocar um link aqui na descrição da Host Gator, que é a nossa parceira aqui do canal e tem condições muito boas para você criar ali uma VPS voltada para o Open Cla, beleza? O link vai est aqui na

descrição se você quiser dar uma olhada. Agora, evidentemente que existem algumas interseções aqui do Open Claw da vida com um harness de programação, né? Promps instruções, né? Agents MD, Soul, MD, Tools, MDs. Então são várias descrições. O Jason L que eu falei, né?

Aí os arquivos de sessão com as transcrições e a compactação e o gerenciamento de sessão também pode chamar eh sobre agents, etc, etc. Tá? Mas o foco é diferente. O foco de agentes de programação são diferentes do foco de quem tá trabalhando com agente personalizado, tá? OpenClow é mais otimizado para executar tarefas, né, entre conversas, agentes que são long lived, né? Então você continua com ele

ali 24/7, por exemplo, em diversos canais, workspaces, com a programação sendo apenas um aspecto, na minha visão, nem é o mais importante. Só antes da gente fechar esse vídeo, tem muita coisa interessante nesse repositório minimalista dele aqui. A gente pode ver até algumas funções, né? Por exemplo, lembro que ele falou que uma das funções é fazer o clip. Então, se a gente clicar aqui, a gente consegue cair lá no clipe, ó, o arquivo, a função que faz o clipe, né? Então, basicamente, só pega um texto

e trunca, né? Que claro, é minimalista. Nós podemos ver aqui também outras funções, ó. Remember, se você clicar aqui, ó, basicamente ele vai pegar aqui um item e salvar numa lista para que ele possa referenciar depois. Quais que são esses itens, ó? Dá para ver aqui, ó.

remember é files. Então, basicamente vai lá no arquivo e salva, né, o arquivo que ele já abriu, um arquivo que ele já carregou, né, para ele justamente lembrar isso. Que mais? Notes. Então, tem alguma ferramenta de nota, ele, deixa eu gravar aqui essa nota que é importante para mim, né? E também você

pode clipar uma note, né, para você não salvar uma nota muito grande, tá? Então você vai gerenciando o contexto dessa forma. Obviamente que tudo isso aqui é bem rudimentar, mas a ideia é você entender como funciona, tá? Muito bem, pessoal. Então, espero que vocês tenham gostado desse vídeo um pouco mais técnico, onde a gente entra ali de fato em como funciona um agente de programação, como você pode criar o seu próprio hard, quais são os componentes, como que você pode pegar talvez o código lá do cloud code e melhorar para você, como que você pode trabalhar ali no Codex, que é open source, e melhorar para você, como que você pode entender qual deles funciona melhor pro seu caso de uso, talvez como que você olha eles como inspiração para criar se não o seu próprio coding agent. O seu próprio

Harnet, o seu próprio agente é especializado para as tarefas que são relevantes pro seu caso de uso. Se você gostou desse vídeo, peço por gentileza, curta esse vídeo, compartilhe com seu amigo e sua amiga que gosta de programação agênica, que programa com cloud code, com Codex, com Open Code, com cursor, esse canal é para vocês. Já peço que se inscreva aqui no canal também, hypa o vídeo se você tiver no celular e tiver a opção. Agradeço a audiência de sempre e até a próxima.