---
video_title: "Codex + Higgsfield: meu workflow para criar vídeos com IA"
video_id: 3M8CvaVQ71w
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3M8CvaVQ71w
video_date: 2026-07-30T22:00:26+00:00
video_description: |
  Conecte o Higgsfield no Claude ou Codex em 30 segundos ➡️ https://higgsfield.ai/s/higgsfield-mcp-3-0-yt-quantbrasil-Tuuaku
  
  Conheça a formação em Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  Neste vídeo, eu mostro meu workflow atual para criar intros profissionais com IA usando Codex, Higgsfield e Remotion. A ideia é reunir geração de imagem, vídeo, som e composição em um único processo que possa ser repetido sem começar do zero a cada projeto.
  
  Você vai acompanhar os testes que deram certo e errado, quanto cada etapa consumiu e as decisões que deixaram o resultado mais barato e fácil de editar. Depois, transformo todo o processo em uma skill capaz de criar a identidade de um curso e reutilizar o mesmo kit para gerar novas aulas sem gastar mais créditos.
  
  O Higgsfield, parceiro deste vídeo, centraliza os modelos usados para gerar as imagens, animações e efeitos sonoros. O ponto principal é mostrar como código e agentes de IA permitem tratar produção visual como um workflow programável, com mais controle, reaproveitamento e espaço para experimentar.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  02:40 O que é e configurando a CLI do Higgsfield
  04:56 Meu workflow no Codex
  13:30 Custo vs Assinaturas
  15:09 Iterações
  20:50 Transformando o workflow em skill
  24:42 Outros exemplos de animações
  31:24 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostgator com suporte 24/7 em português 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=_GqKe-Ym-d0
  https://www.youtube.com/watch?v=WSBmWvzoXsw
  https://www.youtube.com/watch?v=pG42cHEq-cQ
  
  🔻🔻 Link do Higgsfield MCP e CLI 🔻🔻
  https://higgsfield.ai/s/higgsfield-mcp-3-0-yt-quantbrasil-Tuuaku
  
  #higgsfield #higgsfieldai #codex
---
No vídeo de hoje, eu quero te mostrar o meu workflow atual para gerar vídeos com IA. Eu vou te mostrar como gerar imagem, vídeo e som dentro do seu harness favorito e como economizar utilizando o código. Vou te mostrar técnicas diferentes de automação, como você pode criar uma skill personalizada pro seu caso de uso e responder a pergunta: será que todo programador pode se tornar um diretor de cinema? Pessoal, no vídeo de hoje eu quero fazer uma espécie de tutorial do meu workflow atual para criar vídeos com Ya, tá? Então, antes da gente entrar ali nos detalhes do tutorial, aqui um exemplo de um resultado que eu achei que ficou bem bom, você já vai entender eh a minha inspiração e porque eu estou fazendo isso.

Beleza? Então, a ideia aqui é gerar uma intro personalizada para cada um dos cursos que eu estou fazendo lá no programa Aí. Se você ainda não está ciente, o programa Aí é a minha formação em engenharia de a que eu estou lançando e que tem diversos cursos com a lista de espera aberta. Então, a minha ideia é que para cada curso desse eu tenha um tema, uma intro que eu possa colocar ali em cada aula para dar um pouco mais de distinção para aquele curso. E a minha ideia, né, quem acompanha a série criando um site do zero, né, lá do meu primeiro episódio, inclusive, vou deixar aqui, ficou bem legal essa série, ela continua para quem é membro do canal.

Nessa série eu digo que a minha inspiração para o projeto é justamente o site do padre Paulo Ricardo, tá? E aí eu quero até mostrar para vocês um exemplo, que é uma aula de um curso lá do padre Paulo e ela começa assim. Vê se você consegue entender a referência.

Beleza, né? Então você vê, tem o nome do curso, tem esse fade, entra o nome da aula e aí ele entra, né, na aula. Então eu quis usar isso aqui como referência para gerar pro meu próprio curso. E por que que eu acho que isso aqui vale um vídeo, pessoal? Porque eu fiz tudo isso dentro do Codex. Você pode fazer isso

dentro do seu hardness favorito, Open Code, VS Code, cursor, cloud code, o que você achar melhor, tá? Só que eu fiz esse processo de forma programática. Inclusive eu utilizo várias técnicas que eu quero mostrar para você para baratear a produção do vídeo, né? que a gente sabe que gerar vídeo com a não é a coisa mais barata do mundo. Beleza? Muito bem.

Pra gente fazer tudo isso, a gente vai utilizar o Hickfield, que é o parceiro desse vídeo. Hickfield, ele vai condensar todos os provedores de imagem, áudio e vídeo numa única assinatura que fica perfeito para você trabalhar em apenas um lugar, tá? Então a gente vai utilizar o Rigsfield, né, ao longo desse vídeo. Nada mais nada menos ele vai chamar ali API do CES ou até do chat E GPT. do RCraft. Tem várias coisas que eu

quero mostrar, inclusive várias formas de baratear, beleza? Então, se você quiser testar o Higfield, o link vai est tanto na descrição quanto no comentário fixado. E valeu o pessoal do Higfield por apoiar o canal. Beleza, pessoal? Então, como que a gente vai fazer aqui?

Primeira coisa que você precisa é clicar aqui em MCP CLI. Nós somos programadores, vamos fazer a partir aqui da das interfaces tanto de MCP quanto CLI. Só que olha só, eu prefiro fazer pela CLI. Eu acho que fazendo pela CI você tem um pouco mais de liberdade e de novo você consegue utilizar isso em qualquer cliente. Então você vem aqui nesse lado direito e clica em cir.

Beleza? Ele já te dá aqui, ó, todo o comando para você enviar lá no cloud code chatt, no OpenCall e no Hermes. É muito fácil, tá vendo? É, é uma instalaçãozinha aqui, ó, bem bobinho. Eu já tenho ela instalada no meu chatt, no meu codex, mas sei lá, se eu quisesse instalar aqui no Cloud Code, eu vou mostrar para você. poderia simplesmente

iniciar aqui uma sessão do cloud. Não preciso rodar isso aqui, claro, no no fable, né? Vai acabar gastando desnecessariamente. E aí, se eu clicas assim para mandar esse comando, ele já vai fazer, ó, instalar a CLI, autenticar, né, e instalar as skills que vão ajudar o seu agente favorito a utilizar CLI. Eu já fiz isso. Aí, vou

clicar aqui para você ver mais ou menos como vai funcionar. Então, é a instalação aqui. Você precisa ter o node no seu computador, claro, né? Ele vai fazer toda a instalação. No final das contas, você vai ter ali o Higsfield para você rodar. E, ó, tá lá, tô aqui no

meu e-mail do Clint Brasil, tô no plano Ultra e aqui são os meus créditos que eu tenho disponíveis, beleza? Então, tudo isso já está configurado na minha máquina porque eu já fiz isso aqui antes. E aí, a partir de agora eu posso utilizar as APIs do Higfield em qualquer hardeste. Beleza? Estando com o Rickfield configurado, a ideia então é fazer tudo dentro de uma interface única. Eu escolhi o Codex e eu já vou

mostrar para vocês o porquê. Primeira coisa, eu quero gerar isso de forma programática. Então, como os meus dados estão no banco de dados, é interessante que eu consiga me conectar lá. E aí eu falei basicamente para o Codex, ó, eu quero que você entre lá no programa aí, veja os cursos que existam lá para você poder carregar isso no seu contexto. Parên, sabe, pessoal? Como eu fiz vários

testes, vários experimentos, eu vou já passar aqui pelo que eu fiz até pra gente ganhar tempo aqui nesse vídeo, mas foi um processo de tentativa e erro aqui, muitas vezes até para economizar. E eu espero que com isso você, né, consiga acelerar o seu processo também. Então, dentro aqui do Coldex, ele já foi capaz, ó, de carregar todos os cursos que você viu ali naquele site, tá? Com a promessa do curso, inclusive o que já tem de visual ali, né? Então, por exemplo, o Harness Engineering é o modular laboratory test bench. E se a

gente vier aqui no programa aí tem esse negócio aqui, né? Agentica review trace connected by a branch mechanism, né? Então são duas gavetas, né? Conectadas aqui e por aí vai. Capaz, inclusive de entender aqui as imagens, né? qual é a

identidade visual que eu já coloquei em cada curso. Então, depois que eu carreguei o contexto, ou seja, depois que eu sei que o meu agente foi capaz, né, de pegar ali as informações de cada curso, eu quis passar para ele a referência lá do padre Paulo que eu mandei para vocês, tá? E como fazer isso, né? Existem algumas formas de fazer, tá? Primeira forma, talvez mais simples, seria você mandar ali, é o arquivo MP4, baixar o arquivo MP4 e tendo lá o FFMPEG instalado na máquina, e a IA sendo mais inteligente, ela certamente vai ser capaz de ir pegando frame a frame e entender o que tá acontecendo, tá? Uma outra forma mais

prática, se você está no Coldex, tá? E aqui eu fiz tudo isso utilizando o Sol High. Inclusive, se você quiser saber qual a diferença do Sol pro Terra e pro Luna e quando usar cada um deles, eu já fiz um guia completo para você não se perder na escolha do GPT 5.6. Eu vou deixar o link para você assistir aqui.

Mas voltando, como eu tô aqui no Colodex, eu consigo usar o computer use, tá? Que é basicamente aí a acessar o meu computador. E como eu já tava com a taberta, eu basicamente falei para ele aqui, ó, use a tab aberta, controle o meu computador, dê o play ali para você ver. vai você mesmo vendo, operando, dando play ali e entendendo. E cara, ele ele foi capaz de fazer isso, né? Eu pedi

para ele olhar os 15 primeiros segundos, que é onde tem ali a animação, e ele fez, ó, de zer a 04 aparece tal coisa, depois aparece masculinidade e liderança. E aí a imagem vai escurecendo gradualmente enquanto a a o branding do curso desaparece, aí a aula um aparece e por fim ele faz o fade lá pro vídeo principal. Então, cara, ele foi capaz perfeitamente de entender, ó, em 4 minutos e 31 segundos, eu basicamente só mandei para ele aqui do Coldex e ele foi capaz de pegar essa informação e entender a estrutura do bure que eu tava buscando, tá pessoal? Isso aqui é muito prático, tá? Muito prático. E por que,

repito, por que que vale a pena a gente ter isso aqui no Coldx em particular, embora você possa fazer em qualquer outro lugar? Veja, olha a quantidade de coisas que nós deveríamos unir se a gente fosse fazer isso pré e a gente deveria ter um, é, um editor de vídeo, a gente teria que buscar o birow em algum lugar, a gente teria que buscar imagem em algum lugar, áudio, fazer edição, etc. Agora, cara, dentro da interface do Coldex, eu posso pegar o meu celular pelo remote control ali e operando e gerando vídeo. Como é algo que eu não preciso olhar código, eu só preciso olhar o resultado, fica muito fácil de eu fazer numa interface portátil, num tablet, né, fora da minha estação principal, com monitor grande, então fica muito mais prático, tá? Essa é uma das razões pela qual eu acho que o Coldex funciona muito bem para isso. E

aí o que que eu disse para ele? Então eu falei, bom, a gente precisa de uma forma que para cada curso a gente vai dar ali a aula, né, o título da aula e fazer a animação com birollow. E claro que essas edições do fade e tal podem acontecer durante a edição pra gente não correr tanto risco da IA tentar fazer alguma coisa e acabar errando, né? Já que isso é fácil de fazer na edição, né? Você vai ter que unir essas coisas mesmo na pósprodução. Então você já une fazendo o

fadiling, beleza? E aí, ó, ele já entendeu mais ou menos como fazer. E aí vem aqui uma coisa que eu acho que é o coração desse vídeo também. Eu perguntei se valia a pena colocar o texto e, né, o número da aula, né, o título da aula no vídeo diretamente ou se isso seria mais complicado. E aí ele disse assim: "Olha, e a gente pode fazer, só que vamos fazer usando o FFM PEG ou o Remotion". E o

Remotion é uma biblioteca para gerar vídeos programaticamente, tá? Então você gera aqui um vídeo com React, o que é perfeito, é excelente, é a coisa mais maravilhosa do mundo se você tá trabalhando com agentes, porque agentes falam falam react de forma muito fluente e você consegue descrever e pedir para ele fazer a animação para você. Então ele deu justamente essa sugestão e eu falei: "Beleza, vamos com ela". Porque aí fica muito mais fácil, a gente gera só o broll, depois a gente usa o remotion para compor as imagens. E é claro que depois que você já tem o contexto, eu falei, beleza, vamos gerar o brow temático para cada curso, tá? E

aí eu fui aqui iterando com ele para que ele gerasse um processo que fosse repetível, que eu pudesse colocar, por exemplo, numa skill e sempre que eu quiser gerar o buow ou gerar uma intro para um determinado curso, eu falo: "Ó, gere aula tal pro curso tal". Acabou, ele já sabe exatamente o que fazer. Para isso, ele precisa estruturar como se fosse um código. E é por isso que esse vídeo aqui pertence a esse canal. Porque claro, pessoal, gerar imagem, vídeo talvez não seja a coisa que você faça mais comum no seu dia a dia, mas você conseguir fazer isso programaticamente te dá um edit, te dá uma vantagem muito grande. Seja se você for um criador de

conteúdo, como é o meu caso, mas se você tem o seu próprio app, se você quer fazer ali um um vídeo promocional, talvez você tenha um Instagram, existem muitas coisas que você consegue fazer, né, agora com a programação e com a IA. Então você saber dominar essas coisas aqui te abre muitas e muitas portas, beleza? E foi justamente isso que ele fez aqui. Ele desenhou uma estrutura que vai ser capaz de, ao ser parametrizada, gerar aquela abertura que a gente quer, tá? E aí depois de fazer, né, a primeira iteração, eu falei: "Cara, vamos fazer então, vamos fazer o primeiro teste aqui. E aí eu vou mostrar para vocês a

maior parte dos meus experimentos para vocês entenderem o que que deu certo, o que que deu errado, o que que você deve evitar, principalmente para você não gastar tantos créditos." Aí eu já vou falar dos créditos mais pra frente. Então isso aqui foi a primeira, o primeiro vídeo que ele gerou, o primeiro broll lá pro curso de harness engineer, tá? Vou dar o play aqui. E assim é legal, né? Muito bem feito, né? que é a

mecânica do negócio ficou muito legal, mas meio genérico, né? E foi justamente que eu falei aqui, ó, cara, isso aqui me parece um pouco genérico e onde que o texto vai aparecer aqui, né? Não tem lugar pro texto e cadê o som e tudo mais, né? E aí ele meio que entendeu, é, é verdade, isso aqui foi um pouco genérico, onde o texto deveria ir. Ele falou: "Cara, é, talvez ele deva ficar ali no lado esquerdo". E sugeriu aqui o

tempo, né? O tempo para cada coisa aparecer. sobre o som, ele disse, ó, eu renderizei sem o som, embora a gente consiga renderizar com o som diretamente lá do Higfield, mas poderia deixar ali o áudio meio consistente, tá? E aí uma sugestão dele é gerar o som separado. Foi justamente isso que eu pedi para ele fazer. Só que aí eu falei para ele, ó,

agora me diga cada crédito, como cada crédito foi consumido para eu poder saber cada experimento, quanto que ele me custa, tá? E basicamente, pessoal, o que ele fez foi o seguinte. O processo aqui que eu gostaria que você copiasse, se você quiser fazer, é o seguinte. A primeira coisa que ele faz é gerar o keyframe, que é uma imagem, beleza? É uma imagem estática. E ele gera esse

keyframe por default no Rigfield, utilizando o GPT mais de 2. Como eu já estou aqui no Coldex, eu nem precisava usar o Rickfield para isso, tá? Mas se você tiver fazendo ali no cursor ou no cloud code, aí você vai precisar. Então ele gera o keyframe e aí ele vai usar esse keyframe como imagem. inicial para fazer o broll. Então ele vai animar

aquela imagem. Ele tá aqui a imagem animada. Você consegue ver como ficou bem bonitinho e sem som, né? Então aqui ele só fez a animação e aí ele gerou o soundtrack, ou seja, o som de fundo, né? Eu vou clicar aqui, ó, abrir com quick time.

Você vê que ele faz som mecânico, né? Então ele gerou isso separadamente e no final ele juntou tudo, ó, o som, a imagem e aí ele fez o texto. E aí o texto ele fez utilizando o FFMPG aqui, que seria a mais simples de fazer, tá? E o custo total disso aqui, pessoal, sete créditos para gerar a imagem, como eu disse, você nem precisava. Três para gerar o som. Cara, é muito baratinho

você gerar o som, né? E a animação custou 72 créditos, tá? Então, mais ou menos aqui vai dar entre os 80 e 90 créditos para cada birow completo já com a imagem. Beleza? E de novo você pode economizar aqui uns 10%, 15% se você fizer a imagem separada no Coldex.

Quanto que isso vai te dar, né, numa assinatura normal? Se você vier aqui no Hickfield, o preço do Higfield você vai pagar por créditos, tá? Então, se você assinar esse plano plus deles aqui, né, que é 39, você ganha 1000 créditos. Então você conseguiria fazer ali na faixa de os 1000 créditos dividido por 80, você conseguiria fazer ali entre 12 e 13 vídeos dentro de um mês dessa forma. Agora veja, calma, são birolls únicos, né? Porque para cada curso que

eu tô fazendo, eu vou gerar o birollow uma vez e a edição dos textos e das imagens é feita com código, então não gasta nada, tá? Então isso aqui basicamente seria, eu conseguiria fazer o broll para 12, 13 cursos. É claro que eu vou ter que fazer um pouco de interação, né? Mas você pode pensar que com o preço de uma assinatura eu conseguiria fazer essa intro aqui para sei lá cinco, seis cursos, vamos botar assim. Então assim, eu acho que é algo que vale bastante a pena, tá pessoal?

Principalmente pela praticidade você fazer tudo em um lugar só, beleza? E claro que você tem outras opções até com mais e menos créditos. Aí vai do seu uso, tá? Aqui no Ultra inclusive você vai ter 3.000 créditos, cara. 3.000

crédito é coisa para caramba. Você consegue fazer muita coisa mesmo, tá? E aí o próximo experimento que eu fiz foi o seguinte, então beleza? A gente gerou esse áudio separado e se eu fizesse o áudio com o sedance, né? Se eu fizesse ali com a geração do próprio vídeo, tá?

Aí ele falou: "Ó, vai ter tais e tais questões." Eu falei, "Vamos, vamos comparar, vamos fazer como seria o Sidence com, né, o áudio cinemático dele, vamos botar assim, é nativo e como seria com a gente gerando através do sonilo, né, que é esse esse modelo de geração de som que ele usou ou sonilo, não sei como se fala, mas é gerar música licenciada e efeitos sonoros para o seu vídeo, tá? Então, muito baratinho, você viu? Deu dois, três créditos, você pode gerar bastante aqui com a assinatura do Rickfield. E aí ele fez isso para mim, tá? Ele fez essa comparação. Então vamos

ver aqui como ficaria cada uma dessas para você saber qual faz mais sentido para você.

Então essa aqui foi o Sidans nativo fazendo tudo, né? Eu gostei bastante desse que ele mexeu muito, né? Ele mudou muito a câmera e claro que isso aqui pode ser corrigido pedindo para ele não fazer, né? E aqui foi depois ele gerando o sound effectilo. [música]

Cara, eu achei isso aqui muito bom. Eu realmente achei isso muito bom, pessoal. Cara, olha o tema. O crédito gastou 0.5 crédito. É isso mesmo? É muito barato,

cara. Excelente. Tá muito bom mesmo. E o Sidans fazendo tudo é 70 créditos, né? Então eu preferi fazer separado, né?

Imagine como o tema sonoro é tão baratinho, você pode terar mais vezes no som. Se você tiver que interar com o vídeo do sida, você vai gastar muito mais. Então a minha recomendação aqui é que se você quiser fazer um vídeo unindo, né, claro, vídeo e som, você faça o vídeo sem um som e você gere o tema depois. A menos que que o seu vídeo tenha que ter conversa, aí aí é outra coisa. Mas se for só um soundtrack, né, se for só efeito sonoro, faz separado, vai ser muito mais barato e vai te dar muito mais forma de iterar. Beleza? E aí

minha próxima interação com ele foi que eu não gostei muito da tipografia. Achei a tipografia muito simplona, né? Deixa eu tirar o som aqui, ó. A gente vê que tá tá uma uma tipografia bem bem bobinha, né? E aí eu falei: "Cara, verifica de novo como o padre Paulo faz para você ver que aquilo ali fica muito mais profissional". E aí ele vai lá de

novo, abre o Chrome e identifica. Ó, ele tem o masculinidade liderança, que é o nome do curso. Ele aparece aqui, ó, bold centralizado, com réguas ornamentais. A identidade aparece dentro de um frame eh de cobre, como quase como se fosse uma placa. E aí ele vai entendendo o que que faz com que dê a diferença ali do do curso do padre Paulo, né? E ele falou:

"O nosso parece mais barato porque simplesmente usa a fonte do sistema, né? uma opacidade básica, não tem nada demais. E aí ele disse, pro Harness Engineer, eu ia definir essa identidade, o nome do curso. E aí, olha que legal, a vantagem de você tá aqui dentro do Coldex. Ele entendeu qual quais são as fontes que eu já uso no programa aí. Por

quê? Porque ele tá dentro do código. Então, olha como eu uno tudo aqui de uma forma bem melhor, tá? Entendeu? As cores e tudo mais. E já disse como que seria a

sequência, né? E aí, novamente, a solução escalável é criar um template lá no remotion e não usar mais a funcionalidade draw textfmpeg, tá? Então, cada curso vai ter parâmetros desse tipo. Fonte e do label, a cor principal, né, a música e por aí vai, tá? Então eu falei: "Cara, beleza, vamos fazer então com Remotion". E ele disse:

"É melhor fazer realmente com Remotion. concordou comigo aqui e eu falei: "Beleza, vamos fazer então a próxima versão com Remotion". E aí foi justamente essa que ele fez aqui

e vê como ele já, olha como ficou muito mais elegante isso aqui, né? Tanto a L curso quanto a plaquinha que ele já tinha identificado, né? A única coisa que eu falei para ele que a gente podia fazer melhor é que as animações foram um pouco muito rápidas demais, né? você mal conseguir a ler. Aí ele foi lá e ajustou e aí perdi um tempinho com ele aqui ajustando. Até que no final das contas

eu cheguei à conclusão de como ele tava gerando o vídeo de 8 segundos, tava ficando rápido demais, tá? E aí eu falei: "Cara, vamos gerar vídeo de 10 segundos para ver se a gente consegue ter mais espaço para mostrar". E aí ele gerou aqui a versão de 10 segundos,

que eu gostei, mas se move muito, né? E eu falei: "Cara, vamos gerar de novo, né? Porque o que ele fez primeiro, justamente porque eu tava falando para ele se preocupar com o custo, foi pegar o vídeo original de 8 segundos e meio que deixar ele mais devagar para que ele chegasse nos 10 segundos, né?" Eu falei, não gera nativamente, tá? E aqui ele gerou a versão nativa de 10 segundos. A

gente tá vendo a animaçãozinha e o botãozinho vai acender, beleza? Sem som, sem nada. Aqui ele gastou 90 créditos para fazer. Finalizei pedindo, OK, agora eu sou satisfeito com o vídeo. Coloca o título e coloca o som e vamos ver o final, tá? E esse foi o resultado final

com 10 segundos.

Lembrando que a parte do texto eu posso editar de graça com remotion, só pedir para ele gerar. Olha só quanto tempo ele demorou depois que eu já tava com vídeo gerado lá no Cens para mim gerar a versão final já com o som sincronizado e o remotion 1 minuto e 30 segundos. Então é bem rápido para você fazer qualquer tipo de interação, tá? E aí depois que eu fiz isso aqui, eu falei: "Beleza, então agora grava esse workflow para mim". Talvez isso tenha que ser uma skill, mas eu quero ser capaz de poder reutilizar esse workflow que veio nessa conversa, né, que a gente foi fazendo para outros vídeos, de modo que da próxima vez eu só possa pedir, faça, né, gere aqui uma abertura para um determinado curso e vai funcionar de primeira, beleza? Então, foi justamente

isso que eu pedi para ele. Aí ele demorou aqui, ó, 15 minutos, 55 segundos, mas ele fez aqui, ó, uma personal skill chamado programa aí, course, e aí descreve tudo que eu posso fazer, ó, ou criar um novo curso. E aí todo o workflow, desde gerar a imagem inicial, o broll de 10 segundos, a música tema, né, tipografia e gerar primeira primeira aula, né, ou pegar um curso que já existe, reutilizar o kit daquele curso e mudar apenas, né, o nome da da aula e o título. E aí isso aqui não vai gastar nenhum crédito. E fica muito mais barato, porque eu faço isso uma vez e aí com o poder do remotion fazendo programaticamente, eu posso iterar infinitas vezes sem gastar mais nada. E aí ele até me deu um exemplo

aqui, ó. Eu posso falar: "Use o programa aí intro para criar identidade e a primeira aula da intro do orquestração de agente, um curso que ele viu que já existe." Ou use o programa aí corse intro para renderizar a aula sete do RS Engineer em segurança e permissões. Olha isso, cara. uma linha e ele gera esse asset para mim já dentro da minha identidade visual, da forma como eu iterei. Muito, muito legal. Beleza? E aí

eu vou voltar aqui para mostrar outras iterações que eu fiz com outros tipos de animação para você ver qual fica melhor no seu caso de uso e o que você pode usar de inspiração. Antes de gravar esse vídeo, eu falei: "Cara, vamos gerar então esse esse workflow completo pro curso de programação agêntica, tá? Então eu falei, ó, vamos rodar aqui o Create Workflow pro programação agêntica, pra gente ter um exemplo a mais, tá? E aí, se a gente ver aqui no programação agêntica, você vai ver que ele tem essa essas gavetinhas aqui, né? Então ele usou esse contexto para gerar o vídeo, tá vendo? Com as gavetinhas aqui. E aí

vamos dar o play aqui,

cara. É muito legal, né? Essa essa musiquinha, animação não fez muito sentido, [música] né? Se a gente for sincero aqui, realmente a animação não fez muito sentido. Mas por que também, pessoal? Porque eu pedi para ele fazer

tudo de uma vez e aí, né, eu podia ter iterado antes quando ele me gerasse a imagem, eu falava: "Ó, gera uma outra imagem que é barata de gerar ou até gratuito se você tá dentro do Harley do Codex como eu tô". E eu podia dar mais instrução. Eu quero que você anime de dessa e dessa forma, tá? Aqui ficou meio que a cargo dele e ele inventou uma animação que não fez muito sentido, tá? Então você tem que tomar um pouco de cuidado com isso. Se você deixar é o

modelo fazer todas as escolhas, ele pode chegar em algo que não vai fazer muito sentido, beleza? Então eu recomendo que você já tenha aquela visão do que você quer fazer e coloque isso dentro do workflow, tá? Então isso seria ainda uma possível melhoria para você fazer. Quantos créditos que eu gastei no total para fazer isso aqui, ó? 100 créditos, beleza? mais ou menos sem cré aqui para

fazer tudo. E olha só, demorou 18 minutos porque ele foi fazendo tudo desde gerar imagem, né, até animar, até a música, né, salvar tudo como eh um course kit, né? Aqui tá toda a parametrização que ele gerou, ó. Que legal, a direção da música, né? É o prompt que ele usou, cara. Muito legal.

Salva os créditos de cada coisa, né? O silence, a duração, a resolução. Muito, muito legal. música instrumental, cara, excelente, né? Muito, muito legal mesmo, tá? E aí agora eu tenho essa, essa

descrição parametrizada do meu curso. Agora, pro resto desse vídeo, eu queria mostrar alguns outros exemplos que eu fiz, tá? Até para você entender o que dá certo e o que não dá. E tem até uma versão bem lightweight, bem barata, que eu já vou mostrar. Bom, mais um exemplo que eu pedi aqui foi para ele gerar o buow, a música e a aula um, né, do curso assistentes pessoais, tá? E aí, vamos

olhar aqui, ó, assistentes pessoais. Era essa imagem meio louca aqui que eu tinha feito antes, tá vendo? E aí ele meio que gerou algo, pareci, parece até um painel de um carro. Aí gerou assim, ó. Vamos ver.

Cara, eu gosto muito como ele consegue gerar a o som cabendo bem dentro daqueles 10 segundos. Então você vê que é um som feito para 10 segundos e a imagem ela tem o seu highlight no final, né? Então ela acende a luzinha aqui, né? Fica muito bem casada. Impressionante.

De novo a imagem. Você pode discutir aqui comigo se faz algum sentido isso aqui. Eu não sei se faz, né? Mas cara, como ele consegue harmonizar bem, né? Isso aqui ficou legal. E aí alguns

exemplos de interação, tá? Eu falei: "Ó, gostei, mas eu queria explorar mais birollos. Será que a gente consegue colocar eh dar aquela vibe mais de assistente? brincando ali com o Hermes e o Open Claw, que ambos têm eh meio que um mascote. E aí ele entendeu aí de novo, uma coisa legal de você tá aqui no Coldex ou em qualquer harness aqui, você já consegue fazer a busca aqui direto.

Então ele já conseguiu, ó, pegar ali o mascote, fazer a busca de todo mundo e gerar o que seria uma imagem pra gente usar de keyfame, né? Ele gerou essa aqui, né? Que é o Hermes, né? que o símbolo dele é lá do deus grego Hermes e o o openla aqui, uma lagostinha, né? E aí se você vê, ó, isso aqui tá muito legal, só que ele gerou umas outras coisas aqui que não fazem muito sentido, né? Aqui, ó, tem um negócio de tempo,

né? É uns cabos que não vão para lugar nenhum. Tudo isso, pessoal, é porque ele tá meio que pensando aqui o que foi feito antes, tá? Então, dá pr a gente iterar cada vez mais nessas imagens para gerar uma imagem mais clean, né? E aí eu falei para animar e ele fez essa animação aqui. Não faz muito sentido de

novo, né? Équilo, ele vai animar fazendo sentido dependendo da imagem. Se botar uma imagem que não faz sentido, ele vai animar de uma forma que não faça muito sentido. Aí colocando o som,

cara, não consigo parar de desse negócio. É. E aí eu até falei, cara, legal, mas eu não entendi muito essa máquina anulada. as conexões não vão para lugar nenhum. E aí o GPT só um modelo inteligente, ele foi capaz de entender perfeitamente, né, qual que era o problema. E aí ele queria fazer algo

mais complicado até eh, mensagem chegando no telefone e aparecer lembrar a reunião. Falei: "Cara, vamos tentar não fazer coisas tão complexas assim". E aí fui iterando com ele aqui até ele chegar em um outro resultado. E aí ele fez isso aqui, né? Colocou aqui o bonequinho do Hermes e um bonequinho meio isométrico barra 3D aqui do Open Clone, né? E eu disse que eu não gostei

muito, que aqui ficou muito abrupto, né, essa diferença de imagem aqui para ele poder animar o texto. E aí eu pedi para ele, cara, será que a gente consegue fazer com Hecraft? Se vocês não sabem, o RCraft é um modelo muito bom que é um dos melhores para você gerar SVG. Eu até utilizei no meu vídeo, primeiro vídeo que eu fiz aqui do Rigs Field, onde eu gero a logo pro programa. Aí vou deixar o link para você dar uma olhada depois.

Eu uso o RCraft para fazer logo porque ele é capaz de fazer SVGs muito bons, tá? Então falei, vamos fazer tipo uma espécie de sketch, né, de desenho com RFT e fazer alguma alguma coisa mais 2D. E aí ele gerou isso aqui. [música]

[música] E aí eu te pergunto, que que você prefere, aquele 3D ou esse mais 2D aqui? Por que que eu vou falar isso? Porque essa opção do RCraft só custou 10 créditos. Porque como o RFT gerou um SVG, esse SVG é animado e ele também gerou esse motion contact sheets, né? Então a animação foi feita direto aqui pelo RFT, então fica muito, muito mais barato, tá? É claro que você pode

desgostar ou não aqui de como ficou, mas tem uma animação, se você reparar aqui, ó, ele tá até dando um destaque aqui, ó. Podia ser mais claro, tudo mais, tá dando destaque nas notificações. Então, essa aqui é uma dica que eu queria deixar para você. Se você quer gerar uma animação muito mais barata, usa o recraft, gera um SVG e anima o SVG. O código vai ser capaz de animar, o Sol vai ser muito capaz de animar, um Fable vai ser muito capaz de animar, qualquer modelo, né, mais inteligente vai conseguir fazer essa animação da SVG de uma forma muito mais fácil e aí você vai economizar muito mais, você vai precisar de crédito para o recraft, beleza? E

você pode fazer animações 2D, que vai ficar muito mais vantajoso. E aí, o último exemplo que eu quero mostrar para você hoje é um animando uma imagem real, né? Então eu falei o seguinte, será que a gente consegue animar essa imagem que hoje tá aqui no above the fold lá do site do programa aí? E aí pode ficar como se eu fosse eu falando alguma coisa assim, né? E aí de novo, vantagem de eu estar aqui no harness, eu nem passei a imagem, eu falei: "Cara, vai lá no programa aí, pega a imagem, anima e faz para mim". E ele fez tudo isso de forma

autônoma, demorou 10 minutos. Repito, pessoal, vou ficar careca de falar isso aqui, vou perder toda a minha voz. Pô, você pegar o teu celular e dá instrução, vai lá na página do programa, aí pega aquela imagem, testa isso para mim. É muito prático, sabe? Você tem um resultado final. Por mais que você não

goste de resultado, te deu muito pouco trabalho para fazer, né? E você não precisa estar ali centrado numa estação com vários monitores e tudo mais para editar. Você faz isso, deixa rodando, vai fazer outra coisa. Quando você volta, você tem ali três exemplos para você ver qual ficou melhor. Então, cara, eu acho isso uma grande vantagem. Não

vou parar de falar como eu considero isso uma grande vantagem. Beleza? E aí, essa aqui foi a imagem que ele gerou.

E quem consegue entender o problema aqui, né? A animação ficou muito boa, né? Olha como a animação ficou até relativamente natural, você poderia dizer. como tá me mostrando na minha câmera, minha câmera não mexe, então ficou não deu certo nada disso, né? Eu tô mexendo e a câmera não tá mexendo, então ficou meio creepy aqui, então não deu certo por causa disso, né? É. E aí

ele animou aquela imagem, eu falei: "Cara, o problema é que a câmera não muda e se a gente usar a outra imagem que tá lá embaixo, né? Porque na outra imagem não mostra a câmera, né?" E aí ele entendeu e mais 8 minutos para gerar isso. Isso aqui. Deixa eu tirar o som que eu já cansei disso som aí. É que ele tá animando meu meu olho.

Só é, essa aqui não ficou boa, né? Essa aqui ficou ruim. Essa aqui talvez tenha sido a pior porque eu não dei muita instrução, tá? Mas enfim, pessoal, o meu ponto aqui no vídeo de hoje nem era te mostrar tanto o resultado final, não sei se eu vou usar esses aqui, tá? É, o que eu queria mostrar para vocês era o workflow, como você pode encaixar esse workflow pro seu contexto, tá? E por

mais que você seja um software engineering raiz, cara, você tem muitas possibilidades de unir geração de áudio, imagem, vídeo, motion graphics, enfim, fazer anúncio no Instagram, né? Hoje você consegue conectar o MCP lá da meta direto no Instagram e no Codex. Quem sabe você não consegue fazer os criativos por aqui e gerenciar, né, a rede social da sua empresa, do seu produto, do seu site, direto do seu Harness favorito. Inclusive, é esse é até o próximo experimento que eu quero fazer. Me conta aqui nos comentários se você quer que eu teste ele, tá? Mas eu

gostei, pessoal. Eu preciso dizer que esse workflow ficou muito legal, tá? você conseguir gerar imagem e aud muito baratinho dentro aqui do Coldex, ótimo. Obviamente eu tô falando aqui no Codex você já entendeu. Você pode fazer isso no Hermes, você pode fazer isso no cloud Code, no cursor, onde você preferir, tá?

A possibilidade dele mexer ali no seu navegador te abre outras portas até. Cara, pode pedir para ele abrir um vídeo do YouTube, meio que entender ali o que que tá acontecendo e replicar muitas coisas autônomas que você consegue fazer se você conseguir casar todas as etapas, todas as peças bonitinhas no R. Se você gostou desse vídeo, eu já te peço, por gentileza, curta esse vídeo, compartilhe com seu amigo e sua amiga que gosta de utilizar IA para programar, mas também para gerar artefatos visuais, imagens, vídeos, como nós vimos nesse vídeo daqui, tá? Tenho certeza que vai ser muito útil. Se você puder também peço para você hypar o vídeo se você tiver no celular. E claro, se inscreve aqui no

canal. Aqui no canal nós falamos tudo de inteligência artificial, principalmente voltada para o desenvolvedor, para quem quer usar a IA no seu dia a dia para aumento de produtividade. Beleza? Se você quiser testar o Rigsfield, como eu fiz hoje, o link vai est tanto na descrição quanto no comentário fixado. Agradeço novamente ao Rigfield por apoiar o canal e agradeço a você por estar comigo até agora. Te vejo no

próximo vídeo e até a próxima.