---
video_title: "CODE NIGHT #018 – Opus 4.8 é o melhor modelo para programar?"
video_id: wUOTxBkR7tc
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wUOTxBkR7tc
video_date: 2026-06-01T01:01:23+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal! ⭐ https://www.youtube.com/channel/UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w/join
  
  Teste seus apps de graça com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=codenight
  
  Inscreva-se na lista de espera da formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai/?utm_source=youtube&utm_medium=codenight
  _______________________________________________
  
  A Anthropic acabou de anunciar o Opus 4.8, um update aparentemente modesto em relação à versão anterior. Dentre as novidades, está o dynamic workflow: algo que parece vir para substituir o agent teams.
  
  Qual o melhor modelo do momento? O GPT 5.5 continua send o o GOAT? É isso que vamos discutir no 18º episódio do Code Night, testando o Opus na prática, comparando o custo benefício com outros modelos como o Composer 2.5 e o Gemini 3.5 Flash, e claro, respondendo suas perguntas ao vivo.
  
  #claudecode #anthropic #codex 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=codenight
  
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow de graça 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/rafaelquintanilha/
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil/
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 SIGA-NOS NO CANAL DE CORTE PARA OS MELHORES MOMENTOS DA LIVE 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
---
Boa noite, Noite, pessoal. Sejam bem-vindos a mais um episódio do Code Night. Já perdi a conta. Acho que esse é o 18º, né? Esse é o 18º episódio do Code Kight. Sejam todos bem-vindos. Desculpe

hoje pelo atraso. Obviamente na hora de iniciar a live deu problema na câmera, né? Essas coisas, óbvio, só acontecem na hora que você começa. Mas estamos aqui e hoje vamos discutir sobre o Opus 4.8, tá? A grande novidade da semana, né?

lançamento do OLPES 4.8 da Antropic. E vamos comparar com o que que a comunidade tem repercutido, quais foram as mudanças. Vamos colocar na prática. Será que o OPS 4.8 se tornou o melhor

modelo para programar? Passou o GPT 5.5? É melhor que o Composer. Eh, e aí vamos discutir isso hoje também. Vamos

colocá-lo na prática. Claro, vou responder como sempre as dúvidas de vocês. Já adianto que hoje temos dois anúncios muito importantes para fazer, tá? Então fica aí comigo que a gente vai tem bastante tempo aqui para conversar, 2 horas, 2 horas me pra gente conversar sobre e programação agêntica, engenharia de software e afins. Beleza, pessoal?

Bom, obrigado a todos que já estão aqui comigo hoje. Pessoal tá falando do jogo, né? pessoal tá no clima de Copa do Mundo. Eh, eu obviamente tô de luto do futebol depois de assistir mais o jogo do Vasco, então não quero mais saber de futebol, né? Onde já se viu 22 homens correndo atrás de uma bola. Mas é isso, pessoal. Vamos, vamos

anunciando, vamos falando do jogo aqui também. Eh, menino Nei no jogo, então também não adianta muito. >> Pergunta o áudio para mim as perguntas, >> tá? Vamos lá, pessoal. Eh, confirmem para mim, por favor, que o áudio está bom dessa vez, porque a gente teve um problema de áudio da outra vez e eu não sei qual que tá sendo o áudio, né? Vamos, vamos garantir que o nosso

áudio dessa vez tá certo. Beleza? Então, vamos confirme aí, por favor, no chat. D uma olhada aqui em onde que tá o meu microfone para ver se eu tô no microfone certo dessa vez. Ah, eu acho que eu não estou no microfone certo.

Pera aí. Pro. Será que agora melhorou? Fala aí, professor. >> Será que agora melhorou? Agora melhorou.

Vê se melhorou aí. Ah, acho que era por isso que tava estourado aqui antes. Beleza. Beleza. >> Pô.

>> Aham. Ah, graças a Deus. Tá. Eh, dessa vez o áudio foi Dessa vez o áudio foi corrigido. Beleza.

Alguma coisa que o YouTube já começou a reclamar do meu aí. Beleza. Boa, pessoal. Valeu por avisar. Agora sim. Tava no

microfone errado como sempre. Eh, beleza. Deixa eu só ver aqui o que que o YouTube tá me reclamando de de integridade da Steam. Tá maior que recomendada. E aí, será que eu consigo mexer nisso aqui? Eu não consigo mexer nisso.

Tá bom para vocês, pessoal? Vai, me falem aí se me falem aí se a qualidade da transmissão tá boa. Me avisem aí no chat se a qualidade da transmissão tá boa. Agora que a gente trocou o áudio aqui, que o YouTube tá me falando aqui alguma coisa. Aí o professor Sérgio S com a gente.

Boa. Obrigado. Quem mais aí? Quem mais aí para dar o feedback? Moderadora, como que tá aí?

>> Tá boa a qualidade do da live? >> Tá >> beleza. Então não sei porque o YouTube fica reclamando aqui, cara. É um só para perturbar a cabeça aqui. Boa, todo mundo falando que tá ótimo.

Então, maravilha, pessoal. Qualidade de vídeo e áudio boa. Muito bom. Então, vamos começar aqui colocando pessoal da tela. Quem tá aí?

Quem aí? Coloca aí, moderador, pessoal que tá com a gente hoje pra gente começar a falar sobre os nossos assuntos do dia. Já vi que o Perceu tá com a gente. Quem mais? Bota, vai botando aí. Wagner

Rodas, boa. Muita gente que tá sempre conosco por aqui. Muito bem, pessoal. Então é isso, né? Então tá, estamos com tudo certo e ah, olha lá, algumas algumas coisas pra gente falar. Já vou começar

aqui porque o Jimny Trader, nosso membro do canal, dizendo: "Eita, que vai ter assunto hoje, hein? Tô no clima aqui de cloud code vendo a live, mas codando sem parar e comendo audio top. Boa, nosso membro Jimmy. Pessoal, aproveitando que o Jimm é membro para dizer que eu acabei de colocar um dos motivos do atraso aqui também foi que eu acabei de colocar o 14º episódio da série criando um site do zero, tá? Então, se você é membro do canal, você desbloqueia os episódios lá da série, além de alguns vídeos exclusivos. E aqui na live você tá vendo

a moderadora está instruída para te dar prioridade. Beleza? Ó, o Wagner ali falando de Maringá no Paraná. Muito bom. Boa, Mateus. Melhor só dando like na

live. Isso aí, pessoal. Já chega dando like aí, né? Vamos, vamos jogar essa live lá para cima. Vamos ver se a gente consegue bater os nossos records. Ver se a gente consegue

bater o Vini também. O Vini tá toda hora batendo minha live aqui. Meus recordes estavam tavam nas minhas lives. Agora o cara tá botando 600 pessoas na live. Tudo tudo robô chinês indiano. Eu quero

ver aqui. Quero ver o nosso público aqui. Boa. O Jim falando que o 14º vídeo já está na lista para ver. Boa.

Maravilha. Que que caiu, Diego? Que que caiu? Fala que caiu, cara. Caiu a live não, man.

Beleza, pessoal? Então, eh, já já como como disse, vamos dando like, falar aí. Brasil já fez 1 a 0. Então, vamos começar aqui então falando um pouco do nosso assunto principal. E aí, vocês sabem como que é a dinâmica aqui do Code K, né? Vocês vão

deixando as mensagens de vocês, eu vou respondendo aqui, né? tá vendo o jogo do Brasil, bota aí do lado do celular, a gente vai conversando aqui também e falando um pouco sobre esses assuntos que nós temos aí. Edson também com a gente. Maravilha. Bom, pessoal, vamos começar aqui, tá? Falando primeiro do

lançamento, grande lançamento da semana, o Cloud Opus 4.8, tá? Então, foi lançado aqui no dia 28 de maio, né, essa live aqui no dia 31. Então vamos dar, vamos conversar aqui um pouco sobre qual, qual foi a proposta, né? Porque de fato a própria Antropic disse que esse lançamento não é um lançamento eh para você pensar que, nossa, que grande coisa, mudou, revolucionou tudo, né? Na verdade, ela

mesmo disse que era uma mudança bem, né, pequena, até um um aumento gradual, certo? Então, eu acho que isso é legal ter essa esse esse essa eh, vamos dizer assim, setar as expectativas da forma correta, né? Então, setando as expectativas da forma correta, a Antropic, né, eh, nos disse o que que veio aqui no Opus 4.8. Então, vamos lá. Primeiro

aqui, o que que que interessa aqui? Primeira coisa que eles falam, né, é que é uma melhora em relação ao Opus 4.7 com melhorias eh em todos os benchmarks, né? Então, pegar todos os benchmarks principais, e a gente vai falar bastante benchmark hoje aqui. Então, o OP 4.8 foi

de fato uma melhora, tá? Em relação a novas funcionalidades, talvez a principal aqui seja o dynamic workflows, tá? Eh, eu testei o Dynamic Workflows nesses últimos dias. Se você testou, coloca aí. Eu quero quero pegar a opinião de vocês aqui sobre o dynamic workflows. Atropic

sempre atrás dos seus tokens, né? Muito das das funcionalidades dela são coisas que é para você lançar cada vez mais a gente, né? Então, claro, consome muito tokens, mas eles dizem também, sendo justo para eles, que essa é uma funcionalidade para problemas de larga escala, não é para você ficar utilizando sempre, beleza? Muito bem, então vamos dar uma passada aqui rapidamente pelas capacidades e pelo benchmark oficial aqui que Antropic está disponibilizando, né? Então, se a gente for pensar aqui nos principais que nós nós olhamos mais aqui, que é o SW Bentch Pro e o Terminal B, a gente vê que uma melhora eh pequena aqui, mas relevante até, vamos dizer assim, do OP 4.8 4.7 ali, 8% mais ou menos e em

valores relativos, 5% em valores absolutos. E no terminal coding também uma melhora bem grande, mas ainda assim insuficiente para passar o GPT 5.5, né? Então mesmo essa nova versão deles ainda atrás do GPT 5.5, o que não é algo de se espantar, a gente já vai ver em outros benchmarks mais independentes, tá?

Eh, isso, essa frase que chamou bastante atenção no lançamento, tá? Que um dos as melhorias mais proeminentes do OP 4.8 é a honestidade dele, né? E é claro que essa palavra honestidade aqui, ela não é muito adequada quando você tá falando com uma IA, né? Mas aqui parece que eh o que eles quiseram dizer aqui é que ele ele ele tenta, ele faz menos, como que eu posso dizer, declarações que não são verdadeiras, né? Ou seja, ele

fala para você que resolveu o problema quando ele não resolveu, que é diferente de alucinar, né? Você pensa em alucinar como eh o modelo dá uma resposta inexistente aqui é é algo do tipo assim, ele ele diz para você que ele fez tudo que ele deveria fazer e ele tem a confiança que ele não tem, né? Então aqui eles estão chamando isso de honestidade, ou seja, o modelo, né, que não não pula diretamente para conclusões de forma confiança, dizendo que eh fez progresso, mesmo as evidências, não sendo lá essas coisas, tá? Então, dizendo que o 4.8 é mais provável de falar de algumas de dizer, né, as incertezas do seu trabalho, em vez de ficar fazendo ali clans que são unsuporter, né, coisas que ele não pode eh justificar. Então isso é

interessante, principalmente quando a gente tá trabalhando em tarefas de longo prazo, né? Porque você quer que ele sempre faça aquela avaliação honesta do que ele tá fazendo para ele se corrigir enquanto ele vai trabalhando, né? Então isso aqui não deixa de ser algo bem interessante. Beleza? E aí a gente pode falar um pouquinho mais sobre o dynamic workflows. Não tem

muito mais coisa além disso, né? Além dessa melhora eh incremental. Vamos falar um pouquinho mais de dynamic workflows. Mas antes disso, deixa eu ler o que vocês colocaram aí. Vamos comentar. vocês já sabem, vão dizendo aí

as suas dúvidas e nós vamos colocando na tela e vamos fazendo esse esse intercalando dessa forma. Boa, Fabrício. Aí falando se se tornando membro do canal, agora sim, desbloqueando todas os todos os vídeos e prioridade aqui na live. Valeu, Fabrício. Ó o Jimmy falando: "Percebi melhoria em detalhes, mas é o que você fala, só usando o dia a dia para saber se de fato é depende do seu harness". Percebi uma

proatividade do Claudinho no início de novas sessões. Boa, cara. É isso aí, né, pessoal? Eh, é sempre muito difícil a gente dar um crav alguma coisa dos modelos de a, porque a gente precisa ficar utilizando, né, por um tempo, né, os as mudanças são muito incrementais, né? Então, como as mudanças são incrementais, você vai perceber aquele aquele 5, 10% a mais.

Você não percebe em um promp, em dois promptos, em três prompos, mas eles vão se acumulando ao longo de um dia de trabalho, dois, três, uma semana de trabalho. Aí você vai percebendo, putz, parece que ficou mais fluido, parece que eu tô fazendo menos reprompto, você vai notando isso aos poucos. Então, então não tem jeito, tem que usar. E a frase do harness é perfeita, né? O harness é sem dúvida, é o que faz mais diferença.

Beleza? Deixa eu botar aqui. Vai botando aí, moderador. Eu vou colocar aqui na pera aí para eu poder ver aqui também, senão não consigo ver a live aqui. Show de bola.

Bom, para poder ver aqui algumas estatísticas da live. Emerson Games, Rafael, eu uso o Codex e o Cloud Jun nos últimos três meses assim. Codex só no backend VMCP para cloud code, Cloud orquestra e cuida do front end. Cara, excelente. O que eu posso dizer para você disso sair é o seguinte, eh, você pode utilizar o Codex dentro do Cloud Code através do plugin oficial, né? Então, se a gente

ver aqui, ó, no plugin, eh, qual que é o nome do plugin? Codex. Plugin aqui, ó. É um plugin oficial da Open AI, tá vendo ele? e permite que você chame ali o Codex dentro do cloud code. Então isso

aí até simplifica um pouco, né, o que seria eh o que seria essa essa orquestração, tá? Então fica fica a dica para você talvez nem precisar de MCP, chamar ele via plugin, porque se eu não me engano o plugin chama por baixo dos panos ali é diretamente o Codex conectado na sua máquina através do Codex, do da CLI do Codex mesmo, né? Eu já fiz até um vídeo sobre isso, chama setup perfeit, se eu não me engano. Eh, e cara, esse esse setup de você colocar o Codex no back end e o cloud code no front end, para mim você realmente pega o melhor dos dois, né? Eu até fiz um vídeo e tentando melhorar aqui um pouco a capacidade do do Codex no frontend.

Coloquei o prompt, né, o prompt específico ali para ser melhor no frontend, né? Aqui, ó, tem a própria instrução ali da Open Ai, ó, o para melhorar o o front end, né? Então, você dá esse frontend guidance aqui para o GPT 5.5. E se você mandar esse aqui, ele realmente melhora bastante, né? Eu fiz

uns testes e realmente ficou bom. Mas é, não é não é igual o Opus. O Opos ainda é melhor. Beleza. Acho que isso aí a gente tem que tem que ser justo. O

pessoal da Tropic faz um bom trabalho com isso, ó. No momento que temos 60 pessoas aqui na live, vamos curtindo e compartilhando aí, pessoal. Compartilha aí no no seu grupo de desenvolvedores para que eh mais gente participe aqui conosco. Aí o Mateus Moreira falando que o Vini fica botando robô indiano para inflar. É verdade, cara. É verdade. Eu tenho tenho

tenho provas de que o Vini fica colocando robô indiano para inflar as lives dele. Aqui não. Aqui vocês são todos são todos pessoas reais, né? Maravilha. Que mais, moderadora? Mateus,

em outros canais vi muita gente falando que o Cloud Code Op só é melhor pelo hardess. Se usar o GPT fora do Codex, o resultado é melhor. Concorda? tipo open code. Mateus, olha o seguinte, eh, eu não acho muito justo você, eh, dizer assim: "Ah, o Cloud, o Opus só é bom por causa do Hard do Cloud C." Não

acho que isso é justo, porque os modelos são treinados, existe um pós-treinamento das empresas nos seus harness específicos, né? Então é natural que a Antropic eh tente melhorar o resultado do seu modelo no ambiente onde ela vai ela quer que você use ele. Então acho isso justo, tá? Agora, quem vai melhor no Open Code? O Codex ou o Cloud ou o Opus? É

difícil, né? Difícil. Eh, cada um deles vai vai você vai ter que ajustar muito provavelmente, né? Pencode em particular vai ser muito ruim porque você não vai conseguir usar sua conta do cloud code. Você vai ter que pagar via API, né? Enquanto no Codex você consegue

usar, aí é melhor, né? Eh, então tem um pouco disso de fato, mas eu diria que todo modelo, inclusive tem um um rapaz que eu sempre trago aqui no canal lá do Lang Graph, né, o Viv, se eu não me engano, o nome dele que fala bastante Harness e ele diz que ele consegue melhorar qualquer modelo, só mudando harness, ele consegue fazer com que os modelos vão melhor do que os seus harness nativos, tá? Ou seja, ele pega um modelo e ele ajeita um hardness e e roda um benchmark e vê que aquele modelo dentro do hardness que ele criou customizado é melhor do que no hardness nativo. Então você sempre pode fazer esse trabalho de tuning, né, do harness. Isso é inclusive talvez esse seja o grande trabalho do engenheiro de software, né? Eu tava pensando isso

nesses dias. E se antigamente a gente teria que pensar assim, ah, o engenheiro de software não é tanto programação, nunca foi tanto programar, né? Mas eh projetar um software, arquitetar software, isso, claro, ainda tem o seu peso, mas talvez o principal peso hoje seja um engenheiro conseguir organizar um harness que permita que ele extraia o máximo dos modelos que ele tem à disposição e do tipo de projeto que ele tá trabalhando, né? Então, sem dúvida, é o trabalho, digamos assim, do engenheiro de software do futuro, vamos botar assim, né? Então você sempre consegue pegar o harness, melhorar para para que ele vá melhor nos seus casos de uso específico. Beleza,

Igor Santos, posso estar enganado, mas o lançamento do Codex para Windows fez mais barulho que o 4.8. Sou fã do estilo do Cloud, mas cada dia que passa vem utilizando menos. Bem lembrado, Igor. Deixa eu botar aqui o Codex App pro Windows, né?

Eh, teve um lançamento agora do, foi o computer use, né? Foi o computer use e o acesso mobile do Codex pro Windows que saiu aqui da Open AI, né? Eu já, quem me acompanha aqui sabe, eu basicamente só uso o app do Codex, tá? Eh, eu tenho aqui usado bastante ele. Então, vocês vejam aqui, ó, a quantidade de de querer que eu tenho, de chats que eu tenho rodando aqui toda hora. Tava corrigindo

coisa do OBS aqui com Codex app muita coisa mesmo. Então, eu sou fã de utilizar o app do Codex e que bom que agora o suporte pro Windows tá cada vez mais nativo, porque eu tenho certeza que é uma excelente forma da gente trabalhar, tá? E sim, se fez mais barulho do que o 4.8, eu não sei dizer. Realmente foi foi algo, né?

Não, não chamou muito atenção porque realmente não tem muita coisa, né, assim, foram uma melhora incremental e, né, a feature do dynamic workf, que a gente já vai falar, né, que é algo que para quem tem token infinito basicamente, né, não é a maior parte das pessoas físicas aqui, né, então e você vai acabar não percebendo muito isso no dia a dia, né? Que mais, moderadora? Ó o Vic aí, nosso membro do canal. Virei adepto do Codex, principalmente após o remote e use Windows. Boa, pessoal. O

remote e control, né, o o a forma de você usar ele pelo computador, pelo celular, perdão, para mim grandíssimo e uma grandíssima melhora. Pera aí que eu acho que eu perdi o foco aqui. Calma aí. voltar pro foco aqui. Boa, voltei.

Olha o DMPS BR super chat. Muito obrigado, meu amigo. Eu tenho pago o anual do Try e GLM. Pago mensal o Max e o Pro do chat GPT, além do IND Surf. O cara é é o sonho de consumo das empresas de ar para todo mundo. Fiz um plugin com base no Coldex

para o cloud e uso todas as ideas que utilizo e me ajudo muito. Ah, maravilha. Maravilha. É assim, se funciona para você, ótimo, né? Como eu disse e já falei várias vezes aqui no canal, eu acredito que, né, nós nos beneficiamos de escolher uma ferramenta, um harness e e cara, extrai o máximo do suco possível ali, tá? Mas se tá funcionando para

você, não sei se é questão de limite, se você prefere usar os outros modelos a IDE em um em um momento e no outro, né? Pode ser, né? Se funciona, excelente. Eh, repito, eu sugeriria pelo menos pelo menos para quem tá querendo começar e tal, quer se aprofundar, pega um, fica, fica craque naquele hard que você tá ali e aí sim você vai, né, vai trocando paraas outras. Mas muito bom o setup ali é do de milhões aí do DMPS PRA Wagner Hot. Sobre a questão de Harness,

instalei o Open Viking nessa semana para gerenciar a memória do Harness. O cloud code melhorou muito, tanto em velocidade quanto em assertividade. Open Viking eu não conheço. Cadê open Viking? Eu falei, eu falei num vídeo recente sobre o Man Zero. Vocês vocês viram, né? O Man Zero

tem essa ideia, né? O Man Zero tem essa ideia de ser um uma memória centralizada e pelo visto, o open Viking eh tá fazendo algo similar, né? Então qual qualquer solução? um banco de dados de contexto projetado especificamente para agentes de A. Então, um uma interação de contexto minimalista para agentes, permitindo que os desenvolvedores eh não precisem se preocupar ali com o gerenciamento de contexto.

Bem interessante. É, eu acho que esse eu acho que esse problema do gerenciamento de contexto e de memória dentro de vários, né, coding agen e harnesses, eu acho que isso é um problema que que vai ser cada vez mais eh discutido e as pessoas vão ter cada vez mais eh necessidade de resolvê-lo, tá? Então eu eu imagino várias empresas atacando essa esse essa esse ponto daqui paraa frente, beleza?

Júnior Maia, você viu que o Visual Studio Code agora se autodeclara como uma ideia agêntica? Ele até colocou o sistema de colocar a própria Key de algum provedor. Eu tô usando, tá muito bom. É, eu sempre disse aqui pra maior parte das pessoas que o VS Code é talvez a melhor forma de você começar, ainda mais com open router da vida, né? Não gasta muito, é bem low cost. E além

disso, é o VS Code, né? Um dos dos principais ideéis, né? você f se disclaime aqui. Ele ele não é oficialmente uma ideia, mas a gente entende ele como uma ideia e é uma das principais ideias, então gratuito, né? Então excelente, né? Então eu recomendo

sempre uso ali com open router, inclusive para você poder se beneficiar dos modelos gratuitos. Sempre tem coisa gratuita lá no Open Router também. Beleza, pessoal? Vamos deixando o like de vocês aí, porque nós temos 60 e poucas pessoas aqui e só 36 likes. Deixem o like de vocês aí para para ajudar aqui a live a subir no número de pessoas também. Beleza?

Cadê moderador? Coloca aí pra gente aí o DMPS para respondendo aqui. Continuando, né? Além desses, eu pago o Open Code baratinho. Tem três projetos online de toda a base de conhecimento que fiz. Compartilho entre as ideis e

consumo via MCP para salvar contexto, inferência e todo o fluxo. Muito bom. É excelente, né? Setup bem avançado. Eh, o Open Viking acho que pode ajudar nisso aí. O Men Zero também. esse esse

compartilhamento de contexto entre diversas ideias e coding agents sempre bem importante também e ajuda bastante. Juan Simon, o que você acha do movimento que tá surgindo sobre substituir a maioria dos microsite por skills dentro de algum harness? Acho que são problemas diferentes, né, Juan? Eh, um microiz, ele é algo normalmente que você eh vende, né? você paga ali por comodidade.

Uma skill demanda algo mais assim elaborado. Pessoa precisa colocar ali no seu coding a, sei lá, talvez colocar uma automação, vai ter que dar uma certa manutenção. Eu acredito, se você me perguntar que se muitos microsides podem virar uma skill, possível que sim, mas não vej uma tradução direta assim, ah, substitua esse microsite com uma skill, né? Não vejo muito isso não, né? A gente subestima um pouco, a gente quer deve aqui, a gente acha que, ah, então todo mundo vai trocar e vai colocar uma skill, mas nem todo mundo é dev, nem todo mundo quer ter esse trabalho, cara.

Vez só quer pagar ali mais um microsite, quer pagar R$ 10, 10 e ter o problema dele resolvido e acabou, entendeu? Então eu não vejo muito essa competição, não. Beleza, deixa eu continuar aqui então falando pra gente continuar falando um pouco mais do tema aqui da live quando vocês vão mandando mais perguntas. Eu gostaria de falar aqui agora sobre essa notícia que saiu também junto ali com o lançamento do Opus 4.8, que é o a a Antropic, né, levantando aqui 65 bilhões de dólares numa série H, basicamente atingindo um valuation de 1 trilhão de dólares, né? Então,

impressionante, né? 1 trilhão de dólares aqui, né, da Antropic, um um valor de mercado, né? E por que que eu tô trazendo isso aqui, pessoal? Porque eu acho que isso aqui tem muito a ver com as notícias que a gente ouve tropo, né? Muita coisa para justificar também o valuation, tá? Então eu acredito que

isso acaba acontecendo também bastante. Eh, a Antropic eh usa bastante desses essas dessas retóricas aqui de mercado para justificar, né, o que muito provavelmente talvez ela vai querer um IPO recente, né, em breve, né? Então, teve até a parceria recente aí com o Space X, né? Eh, diversas e outros outros deals que ela tem com AWS, Google Cloud, Azure, né? Bem, bem impressionante esse crescimento da Antropic, né? Pessoal falando que passou

em valor de mercado Openii, mas não acho que isso é muito justo de falar porque a Open não teve, né? você não sabe, ela não é publicamente negociada, então você não sabe qual é o valor imediato, sabe qual foi quando teve aquele a última vez que ela a última rodada de investimento. Obviamente isso aqui também ajuda uma ancoragem na Open AI também. Então eu não diria, não ficaria tão nossa, a tropic passou a open AI, não acho que seria necessariamente o caso. Beleza?

E já que a gente falou aqui de de benchmark e melhorias incrementais, eu queria trazer aqui esses dois eh benchmarks que ficaram bem eh famosa aqui recentemente, que é o Deep SWE e também o cursor Bent, né, que eu trouxe no canal recentemente também. É aqui no Deep SWE, né? Que que acontece aqui, né? Qual que foi, qual que foi o resultado? A gente tem aqui o Opus 4.8

atingindo aqui o segundo lugar, né? Passando o GPT 5.4 aqui ainda dentro da margem de erro e também passando o que era o OPUS 4.7. Então, de fato, você vê que foi uma melhoria incremental aqui nesse nesse benchmark, né? Esse

benchmark aqui do pessoal do data curve. Ganhou bastante tração recentemente, né? Tem muita gente falando dele. Então você vê aqui que nesse benchmark o 4.8 em segundo lugar, mas ainda não passando o GPT 5.5, né? Agora tem uma coisa

interessante aqui também, mesmo não passando, a gente ainda vê uma diferença bem grande, porque primeiro o resultado do GP5 5.5 é bem maior e o preço, né? O preço aqui eh do GPT 5.5 é metade, né? e o tempo também metade. Então o GPT 5.5

ganhando em latência, em preço e em inteligência, né? Muito embora o OPS 4.8 tenha sido de fato uma melhoria, tá vendo? Eh, ele parece, apesar dele ter gastado mais output tokens aqui nesse nesse benchmark, ele reduziu aqui, né, o custo em mais ou menos 1/3, tá? E melhorou a o desempenho aqui dentro da margem de erro. Então,

bem interessante aqui, né? Esse é um benchmark independente. É sempre muito bom a gente ter benchmarks independentes. Eh, o cursor não pode, não podemos dizer que ele é independente, né, já que ele é do próprio pessoal do cursor, mas vocês vão ver que não não tem muita diferença não, tá? até até de certa forma bem parecido.

Eh, só para falar aqui, ó, a gente tem o Gem Knight 3.5 Flash que foi lançado também recentemente, é bem atrás até do Sonic 4.6, né? Então, para um para um modelo que tem o preço, vamos até comparar o preço aqui, se a gente entrar aqui no open router e buscar o flash Gemini 3.5 flash Gemini Flash.

Ó, ele é a 9 por milhão de output token, né? E vamos ver quem que tá perto dele aqui. Sei lá, o Sonet 4.6 tá na frente dele, né? Vamos ver aqui.

É, o Sonet tá a 15. São caros modelos da Open AI, né? Todos aqui os outros são mais caros. Então, ele tá brigando, podemos dizer que ele tá brigando com o Sonet, né? E ele é relativamente mais barato, né?

E o tempo, aí sim, o tempo a gente pode dizer que é é uma melhora bem significativa, né? Quase, né? Ali bem bem menos na metade do tempo do Gemn flash. E se a gente for olhar agora no cursor bent, né? O de PSWE não tem o composer aqui, porque o composer não tem API, né? Você pode fazer VSDK, fazer

alguma outras coisas assim, mas não tem uma API muito clara. Então, eh, então não tem não, não, eles não colocaram o composer aqui, né? Vamos dar uma olhada no que é do cursor bent, nesse benchmark aqui. E olha lá, aqui nós temos o Opus 4.7 Max empatado basicamente aqui com GPT 5.5

extra high, mas de novo, né? É mais quase o triplo do preço o OP 4.7 Max, né? E o 4.8 Max também ele muito pertinho, né? Aí sim um ganho parece,

então o que que a gente parece ver aqui bem consistente, né? Um ganho de preço do Opus 4.8. Só isso aí já é algo bem interessante. Modelo ficando mais eficiente é sempre bom. Ainda mais na

questão do antrop que é muito sensível, né? E parecem todos os benchmark perdendo em capacidade e preço para o GPT 5.5 extra high. E curiosamente aqui no cursor band dizendo que o o 4.7 seria o melhor deles, né? Claro, ainda considerando o

preço, né? Aqui é, não sei, assim, vamos ser sincero aqui, né? O Composer 2.5 tá muito próximo do que seria o 4.8 Max.

Não acho que isso é justo, né? Acho que qualquer um que usar o composer, ele é um modelo muito interessante. Eu gosto bastante dele, principalmente com disso aqui, ó. Olha o preço dele, né? É uma excelente e forma de você usar e de forma relativamente barata.

Mas não tá nele, não é só um pouquinho atrás do 4.8, só um pouquinho atrás do extra high, né, do GPT 100.5. É bem mais do que isso, né? Então é um pouco suspeito, mas claro, esse é o benchmark do pessoal do cursor, mas se você pensar ali pelo menos na comparação do Opus com GPT 5.5, a gente tem aqui uma diferença

pequena, embora o preço seja significativo, né, a mudança do Opus 4.8 e na maior parte do 20 marcas, o GPT 5.5 continua à frente do Opus 4.8. Beleza, vamos lá então, perguntas na tela.

Rafa, já temos alguns minutos de live, temos mais assunto para falar de Open e Cloud. Isso é uma constatação que o Op não é mais uma unanimidade. PS, Sonic e Haiku Obsoletos. É, eu concordo contigo, cara. Para ser justo, eu nunca achei que que o OPR foi unanimidade, tá? Eh,

dentro da bolha de tecnologia, muita pessoa, muitas pessoas falavam do Ops, do Cloud, tudo mais, mas eu sempre achei, acho que desde setembro de 2025 para cá, eu tenho achado os modelos da Open bem superiores. Eh, e em questão de uso também, você vai ver que que o usa bastante, né, o pessoal da o pessoal usa bem mais o chat PT, é muito maior enquanto marca, né? Embora, claro, o Cláudio teve uma furada de bolha ali em fevereiro, mais ou menos lançaram várias coisas, né? Mas, né, não é aquela, eu eu concordo assim, eles fazem muito barulho, né? Você vê o pessoal do Peneis fazendo coisas um pouco mais incrementais, que não dão tanta repercussão, talvez, né? Mas que vão

deixando aquele ecossistema melhor. Por exemplo, o eh Cloud Desktop, o Cork, eu acho um produto infinitamente inferior, assim, não dá nem para comparar, não é? É, não, não tá na mesma na mesma prateleira do que o app do Coldex, né? Então é uma pena. Inclusive eu falando que Antropic caminha para um único modelo, nesse caso ou mitos, diferenciando os leis pelo nível de reasoning. Eu acho que faz sentido,

cara. Eu acho que faz sentido você pensar dessa forma. Ou PNI mesmo tá fazendo isso, né? Acabou. você talvez possa colocar ali alguns modelos que você possa utilizar para tarefas programáticas, como por exemplo o GPT 5.5 Nano, né, que você vai usar

programaticamente, mas enquanto assistente pessoal, você tem vai ter aquele seu modelo principal com o reasoning ajustando. Eu eu particularmente acho isso bem melhor, tá? É menos carga cognitiva, menos decisões, menos escolhas que você precisa fazer na hora de programar.

Ó o Vic, Rafa, cri um harness mais paraa parte científica. É incrível potencial de harness integrados com Obsidian. Mesmo com o 4.8, o Codex segue bem superior usando o mesmo harness. Boa, Vi. Concordo. Além de usar infinitamente

com plano de ó, sempre no X high. É, e sempre tem reset, né? Hoje mesmo teve um reset do limite do do Coldex. Christopher, mais fácil e menos trabalho pagar a sprite do que fazer uma skill à altura. Pagar a Sprite. Não sei se eu

entendi. Strike que quis dizer. >> Ué, conta aí, Cristian, porque eu não sei se eu entendi o que você quis dizer não. Olha só, pessoal, 45 likes, só 66 pessoas aqui. Deem o like aí. Deem o

like. Nós que eu tenho dois avisos para fazer, mas eu quero quero fazer o aviso quando tiver mais gente aqui na live. Então vou continuar falando, respondendo a pergunta de vocês. Deem o deem o like para ajudar-nos aqui, pessoal, ajudarmos quanto o Brasil vai empatando em 1 a um. Vocês estão vendo aí o Brasil?

Vão dizendo no chat aí também como tá o jogo do Brasil. Pessoal que tá assistindo, bota a pergunta na tela aí, por favor, moderador. Tá bom? Beleza, pessoal. Eh, vamos lá. Então, uma outra coisa que nós

podemos falar aqui hoje é desse dynamic workflows, né? E aí eu vou aproveitar aqui, ó, o Jimmy falando, bora dar o like. Boa. Eu vou aproveitar aqui para já mostrar, né, aqui no cloud code. Então, deixa eu abrir aqui, por exemplo, né, um repositório qualquer.

E vocês vão ver que agora existe um effort. E se você botar o effort aqui, apareceu um chamado ultra code. Tá vendo, ó? E o que que acontece quando você coloca no ultra code? Você tá aqui no X high mais um dynamic workflow orchestration, né? Ou seja, ele joga no

máximo de inteligência e ele liga esse dynamic workflow orchestration. Deixa eu dar aqui as minhas primeiras impressões, tá? A gente pode fazer um teste nisso aqui depois. Bom, primeiro, né, o que que seria os dynamic workflows? Então, basicamente, eles dizem que isso ajuda o cloud a, né, realizar as tarefas mais difíceis do início ao fim, né, trabalho que você normalmente planejaria em trimestres, agora finalizado em dia.

O cloud dinamicamente faz a orquestração que permite que você execute de dezenas até centenas de subagentes sem paralelos dentro de uma única sessão, né? Se o problema é muito grande para uma passada apenas e por um único agente, especialmente em codebases legado e complexas, né? Eh, uma caça de bugs e etc, uma migração que vai tocar centenas de arquivos, um plano que você quer fazer um stress test, é o dinamic workflow pode te ajudar end, certo? Então, eh, ah, eles até dizem, obviamente, os dynamic workflows podem consumir substancialmente mais tokens do que uma sessão do cloud code típica, né? Então, a gente recomenda começar com uma tarefa, né, bem definida para você pegar ali um uns pegar o feeling ali do do uso pro seu trabalho, né? Paraa melhor

experiência, eh, tem que ligar o auto mode, porque senão ele vai é muito agente trabalhando. Se tiver ficar ali toda hora autorizando, isso não vai ser legal. Eu sempre deixo o auto mode ligado, vocês conseguem ver aqui, tá? E você pode falar, ó, como que você usa isso, né? Você pode usar o ultra code, como eu falei aqui, ou você pode pedir diretamente pro cloud criar um dynamic workflow, né? Então ele diz aqui, é

trabalho crítico, migrações eh largas, code base bugunts, né? Por aí vai. E aí o um caso de uso que eles usam foi a reescrita do ban, né, que saiu de zic para Rust, né, 750.000 linhas feitas utilizando o dynamic workflow, né? Agora, uma coisa que não ficou claro para mim, não sei se ficou para vocês, é como que isso eh casa com o Age Teams, né, que eles tinham, né, eles tinham falado do Agent Teens lá no passado, né, e aí agora eles trocaram pro dynamic workflows e o agent é justamente para você orquestrar times de sessões de cloud code.

E agora parece ser uma uma nova, né, uma nova forma de você, no momento que o Brasil faz 2 a 1, numa nova forma você trabalhar com múltiplos agentes, né? Então eles até colocaram aqui depois dynamic workflows aqui e run agent aqui, né? Eu queria que eles tivessem colocado algum, né, alguma informação assim, quando que eu uso qual, né, quando que eu uso o agent e quando que eu uso o dynamic workflow. Me parece que a ideia é substituir o o dynamic, o agent com dynamic workflows, tá? E parece que esse é o ponto aqui.

Eh, então assim, ficou um pouco, não ficou muito claro para mim, né? O que mudou. Não sei se vocês viram alguma coisa aí, né? Mas basicamente essa é a ideia do dynamic workflows. Eu testei, tá, pessoal? Eu basicamente usei

usei ele para algumas tarefas aqui que eu já vou mostrar para vocês, mas eh eu não consegui perceber ali uma grande diferença, tá? O que eu percebi foi que ele é muito lento, tá? Eu eu usei, eu achei usando no ultra code assim, achei muito lento mesmo, assim, ele ele demora muito para fazer as coisas mais básicas. Ô des, deixa a porta aberta. Não fecha quando você sai, não. Tá,

>> deixa até pelo pro eco aí. Abre ela aí, por favor. Abre todo. Então, eh, então assim, eu achei muito lento. Não sei qual foi a experiência de vocês, mas eu achei que ficou tudo bem lento assim a utilizar o Dynamic Workflows. E

eu vou pensar aqui pra gente fazer alguma coisa ao vivo, tentar testar. Não, é, é meio difícil, né? Porque a ideia é você trabalhar em alguma coisa grande, né, uma alguma tarefa muito grande. Então é difícil de mostrar aqui numa live, mas eh enfim, eh podemos tentar pensar alguma coisa aqui. Coloca aí comentário do pessoal na tela pra gente poder discutir sobre o dame que foi.

Ó o cara não sei falar. Dynamic workflow é para uso local no cloud code, certo? Ou também pode se aplicar para uma arquitetura em um servidor. Bom, pelo que eu entendi aqui, é para você rodar ele localmente, tá? Assim, você pode, você, ele tem, ele tem SDK, tá? Então, como ele tem SDK

aqui, cadê? Deixa eu confirmar que ele tem SDK aqui, mas eu acho que ele tem sim. ou não tem? Só tinha visto aqui. Ah, não, acho que não tem não. Não tem sim,

ó. Workflow estão disponíveis na CLI, no desktop app, na extensão e na no agent SDK. Então, se tá na STK, você consegue botar ele de forma programática, né? Então, então é é interessante. Você consegue fazer assim.

Tá boa a qualidade? Tá travando. Tô vendo aqui travando aqui para mim algumas vezes aqui. Tá normal aí para você? Normal. Tá só meu YouTube mesmo.

Que mais?

Jesus salva vidas. Vi um post do Fábio Wakita dizendo que testou o GPT 5.5 no Open Code e Codex. disse que o Harness do Codex nerfa muito o GPT 5.5. Já

testou ele no Open Code? Se sim, quando quais foram as impressões? Já testei. Acho excelente, tá? Assim, dizer, não, não acredito que possa que você possa dizer que que nerfa. É claro que

dependendo do R que você tá, ele pode ficar muito bloated, né? Então, se ele ficar muito, por exemplo, eu tava conversando com o Vini recentemente e ele me falou que tá gostando de utilizar o Codex no PI, né? e usando o GPT 5.5 no PI, falou que tá falou: "Cara, o resultado tá muito bom". Então isso pode ser verdade, né? O o

bloat, né? Que você vai colocando tanta coisa ali que ele pode fazer no super app do Codex, por exemplo, que quando você pega no mais minimalista, como é o caso do Open Code, como é o caso do PI, você deixa dá até mais de liberdade pro modelo, né? Então isso pode acontecer sim, tá? É um é um é algo legítimo.

>> Ui, pera aí. super chat aqui do DMPS Bravo. Valeu, meu amigo. Antes desse lançamento fiz um plugin com GLM mimo e open code com plugin do Codex aliado com essa característica que funcionou muito bem. Consigo chamar o plugin em todas as ID. É excelente. Isso é muito bom

porque, né, eh, o Codex, como ele consegue ser feito de forma programática, consegue ser executado de forma programática, né, e você consegue utilizar com a assinatura do chat PT também, você consegue chamar ele de vários lugares, né? Então você consegue fazer a integração dele de uma forma muito mais fácil. Isso é uma vitória assim muito muito muito importante, né, para quem para quem quer utilizar o Codex em outros lugares, outros ideais ou harnesses, né? Então o Codex ele é amigável a você utilizar ou deveria dizer o GPT, né, 5.5, ele é amigável a você rodar ele fora do harness do Codex. Então isso abre, né,

possibilidades infinitas, que é algo que no cloud code a gente, infelizmente não consegue, porque antropic não deixa, né? Ela ela impede você fazer isso, ela briga para você não fazer isso. Pessoal, deixa eu aproveitar aqui enquanto a gente tá eh respondendo as perguntas de vocês para falar o seguinte. Olha só, se inscrevam lá no nosso canal de cortes. Vocês estão inscritos no canal de corte?

Os cortes dessa live vão aparecer lá no canal de cortes, tá? Inclusive, eh, a gente acabou de colocar aqui alguns cortes, né, de vídeos grandes. Você sabe como que é a ideia aqui, né? Os, ó, até a o moderador jogou. Ganhei você, moderador. Mas tá aí

>> para mim é que meu >> Então, o canal de cortes, a gente, vocês sabem como que meus vídeos aqui são grandes, eu não consigo fazer coisa pequena. Então entrem lá no no canal de corte, né, principalmente para vocês aproveitarem ali muitas vezes, né, o principal dos vídeos, ele fica lá pro final, né, os vídeos são grandes, muita gente acaba não assistindo. Então entre lá no canal de cortes. A gente tá quase batendo 600 inscritos, quem sabe a gente consegue bater 1000 inscritos ainda nos próximos meses aí, né? Então eu recomendaria que vocês entrassem lá, né?

Estamos colocando bastante coisa, bastante conteúdo lá no canal de cortes também, beleza?

Jim, ainda não consegui ter uma boa razão para usar, a não ser queimar mais tokens. É, tem isso, né? Tem disso. É verdade. O Raj, minha arquitetura é toda baseada em manage agents e aí não sei exatamente como aplicar.

Pois é, cara, pelo que eu entendi, tá? Os workflows vão permitir que você orquestre, mas é o cloud que vai fazer orquestração para você, né? Os manage agents permite que você eh faça eh você mesmo faça ali a a gestão, né? E o dynamic Workflows, pelo que eu entendi, a própria Antropic, né? O próprio cloud code vai criar ali aquele aquele até centenas de subagentes também parece ser para coisas muito maiores, né?

Então tem essa questão pouco de escala também.

Olha o Vic. Rafa, assunto um pouco diferente. Vi seu vídeo sobre o anúncio do Papa bem interessante. Acho que um bem legal é o que o carnal conversando sobre filosofia e alguns dilemas morais com o Cláudio. Vic, já vou te responder, mas coloca aí que a gente teve o nosso nosso super chat histórico aqui, né, do Eduardo Neto. Sou fã do cara, até bugou

o negócio que eu tinha feito aqui. Nem tem cor pro pro dinheiro que ele botou aqui. R$ 500 de super chat. Muito obrigado, cara. Sou fã do seu trabalho.

Parabéns e continue assim, Eduardo. Muito obrigado, cara. Agradeço de coração aí pela ajuda aqui, ajudar o nosso canal, né? Obrigado mesmo. E obrigado também por todos vocês aqui que acompanham o canal e tem dado sempre essa moral pra gente aqui, né? O canal

tem crescido bastante e claro, vocês aqui são, né? É, é o que fazem com que isso aconteça. Então, muito obrigado a todos mesmo. Beleza? Boa. Valeu,

Eduardo. Muito obrigado, meu amigo. Eh, beleza. Voltando aqui, então, Vick, pra sua pra sua pergunta. Cara, eu vi esse vídeo do canal, tá? Eh,

sem tirar o mérito. Na verdade, perdão, eu não vi o vídeo do canal, mas eu vi eu vi que, que ele tinha feito o vídeo, tá? Sem tirar o mérito dele, ele reaproveitou, vamos dizer assim, o que o Bern Sanders tinha feito lá nos Estados Unidos, né? O Bernie Sanders fez lá a mesma mesma ideia. E recentemente a gente teve ali, por exemplo, o Richard Dawkins falando também que ele que ele falou que que ele tinha certeza que a Iá tinha consciência e o que obviamente não pode ser verdade, né? eh,

enfim, filosoficamente, né, ontologicamente, né, não não é possível, né, não é o tipo de coisa que você prova com a ciência, por exemplo. Mas assim, legal a a iniciativa do carnal. Acho que agora com o Papa falando isso também, né? Vai ter cada vez mais pessoas fora da bolha de tecnologia se se preocupando um pouco mais ali com as questões da IA, que são ali a ex técnica, né? Então eu acho interessante, acho que legal que haja essa discussão, até porque realmente são mudanças que vão acontecer, estão acontecendo, né? vão continuar

acontecendo, eh, que que a gente a gente tem que estar preparado enquanto sociedade também. Então, é, certamente muita coisa vai mudar daqui para frente. Eh, para quem não assistiu, eu recomendo depois vai lá no canal, tem o vídeo onde eu fiz toda, né, um vídeo longuíssimo, mas foi o maior vídeo do canal até agora, vídeo mais de uma hora, onde eu vou destrinchando toda a encíclica, né, magnífica humanitas, né, do Papa Leão 14. é um documento bem grande, né? Um documento ali de 130 páginas, 40.000

palavras. Então, eu, claro, tem que ter muito cuidado para você tratar desse assunto. Precisei ali trabalhar bastante, pesquisar, ler, refletir e tal. trouxe um vídeo bem grande aqui, mas para quem tiver interesse em participar dessa discussão, né, em entender as limitações, os problemas, daí há como nós podemos eh incorporar isso no nosso dia a dia, até as questões filosóficas, morais mesmo, como o carnal tentou fazer aqui. Eh, convido a assistir o vídeo, né, eh, analisando a encíclica, beleza?

Que mais, Christopher? Uma pequena ajuda aí para incentivar as lives. Muito obrigado, pessoal. Muito obrigado. Ó, vou aproveitar que o pessoal começou a ajudar aqui ao padre Lucas Mariano, o padre Brown de Brasília. É isso, é isso,

padre. É lá de Brasília, né? Eu vi lá no Twitter que que você é lá de Brasília. Então, tá aí o nosso padre Brown Tupiniquin. Eu adoro as histórias do padre Brown. Eh, para quem nunca leu,

recomendo, né, ler as as histórias do padre Brown do Chesserton aí, ó. Nosso padre Brown. Boa. Eh, pessoal, quais foram esses dois que você falou? Não peguei a escrita do nome ouvindo, mas vou assistir. Foi o Bernie Sanders,

né? Deixa eu botar aqui. Pera aí. Deixa eu botar aqui. Burnie Sanders Cloud. Burn Sanders. Para quem não sabe,

ó, deu 4,6 milhões de views aqui, ó. Burn versus Cloud. Burn Sanders, para quem não sabe, ele é um senador, já foi, já concorreu a presidência americana, né, de extrema esquerda, podemos dizer assim. Eh, então ele ele já é bem velhinho já também. Eh, então deve ter sido interessante. Eu não assisti, mas eu

imagino, né, o cara da idade dele com toda a carga ideológica, ele tem que conversar com o Cloud. E a segunda que eu falei foi o Richard Dawkins, né? O Richard Dawkins, para quem não sabe, ele é um ateu famoso, né? Ele é um ele é é um ateu fervoroso, é um ateu religioso, fácil, né? E a inclusive ele chama o Cláudio de Cláudia, então olha só que coisa.

Eh, e aí, eh, TV, eu até li aqui, é bem engraçado, né? Richard Dawkins conclui que a IA é consciente, mesmo se ela não sabe disso, mesmo que ela não saiba disso. Então, ele conseguiu entender a e a não. Então, para quem tem interesse nesses assuntos um pouco mais filosóficos, fica aqui eh não vou nem dizer a recomendação porque o Richard Docs tá errado, né? Mas é assim, esse é mais ou menos nisso aí que o carnal ele entrou nesse bololô desse assunto aí que as pessoas tm tm falado, né?

Deixa eu aproveitar aqui, pessoal para dizer que eu tenho dois eu tenho dois anúncios para fazer hoje, tá? Primeiro anúncio que eu quero fazer é o seguinte: amanhã 7 horas da noite eu vou começar um novo projeto com o meu amigo Vini lá da AI Coders, beleza? Então a gente vai fazer um um podcast aqui, né? A gente vai discutir aqui sobre os assuntos da semana da Iara, uma pegada um pouco menos técnica do que vocês veem no meu vídeo, algo um pouco mais, né, informal, mas também falando, né, das novidades da semana, o que aconteceu, discutindo, conversando, trocando ideia. Então, convido você, né, a participar amanhã 7 horas da noite, beleza? Claro que eu vou

compartilhar os links, já vou adiantando aqui em primeira mão para vocês aqui esse projeto que eu e o Vini vamos fazer aí. Nome ainda tá a ser definido, vamos ver qual nome a gente vai colocar aí. Mas a gente começa, depois a gente vê, né, como que a gente faz. Mas então amanhã vamos fazer projeto piloto, né? Então apareçam amanhã também para ver se esse projeto dá certo, se vai para vai pra frente aí. Então segunda 7 horas da

noite a gente fazendo esse apanhado da semana, né, e discutindo com a presença de vocês. Vai ser lá no canal do Vini e eu devo colocar os cortes no canal de cortes. Então mais uma mais uma uma razão, né? mais um um motivo para você se inscrever lá no canal de cortes também. Beleza?

Quem mais? Moderador aí, o Eduardo, não deixem de ver esse vídeo do Rafael Magnífica Man. Simplesmente incrível. Muito obrigado, cara. Agradeço mesmo que vocês tenham gostado. Eh, enfim, eu

sabia que não ia ser o vídeo que ia me dar view no canal, mas talvez tenha sido o vídeo do canal que mais me deu trabalho para fazer até agora, onde eu mais me dediquei, mais gastei tempo. Não que eu não gaste nos outros vídeos, mas onde eu realmente coloquei ali para fiquei praticamente três dias incessantemente trabalhando nesse vídeo, dado a seriedade do assunto e também o interesse, né? Eu gosto bastante desse assunto.

Você botou e tirou aí. Boa. O Ape Boss é bom vídeos grandes. Odeio shorts. YouTube deveria criar outro app para discos cursos tipo dopaminérgico. Perde

essência de aprendizado. Não existe vídeos cursos educativos. É, eu concordo. Eh, a gente aqui no canal, eu já sabia desde o início que ao fazer vídeos grandes, eu não teria esse efeito viral que a gente vê em muitos canais. E acho que tá tudo certo, né?

Cada cada pessoa acha o seu nicho. Minha a minha ideia aqui é justamente fazer eh me aprofundar, né? Me aprofundar aqui nos assuntos que eu trago para vocês e a gente, né? poder ter esse espaço aqui de discussão mais sério sobre IA e aproveitar o gancho, vou aproveitar o gancho aqui do que o AP Boss falou, dos vídeos grandes e eu queria mostrar para vocês uma novidade, uma novidade muito, né, já aguardada aqui no canal, que é justamente o lançamento tch tchã tchã, o lançamento do programa aí. Lembra do pessoal que tá acompanhando aí na série Criando um site do zero. Então, hoje eu acabei de

colocar o 14º episódio lá do, né, Criando um site do Zero, perdão, é da série Criando um site do Zero, que é esse projeto chamado Programe aí, onde eu criei esse app basicamente do zero, né, com o pessoal lá, os cinco primeiros episódios disponíveis aqui no canal e a partir daí em lá pro pessoal que é membro, beleza? E qual que é a ideia aqui, pessoal? A ideia é, eu recebi muitos, muitos, muitos, perdi a quantidade de mensagem, direct, mensagem no LinkedIn, no Twitter, pessoas perguntando se cadê meu curso? É engraçado, muitas vezes as pessoas chegam perguntando para mim: "Ah, não achei o link do seu curso". Eu falei: "Nem vai achar porque não existe." As

pessoas já achando desde sempre, querendo querendo, né? esse esse esse esse essa essa esse ensino mais organizado, vamos colocar assim. Então, há uma bastante tempo eu tenho feito ali de forma bem, né, lenta, até constrangedoramente lenta lá com o pessoal do da do canal o programa aí. E hoje eu coloco ele disponível para vocês, só que com detalhe, ele não tá pronto. Ele não tá pronto. Calma, não se

assanem. Mas eu estou colocando eh ele num formato de lista de espera, tá pessoal? E qual que é a ideia aqui do programa aí? O que que eu quero fazer com isso aqui? Tá, pessoal? Deixa eu ser

bem claro, né? Que eu acho que isso é bem importante. Inclusive já anota aí para fazer o corte depois aí modelo, que a gente vai fazer o corte dessa parte aqui. Qual que é a ideia, pessoal? A minha ideia aqui é fazer uma formação de engenharia de a. Bom, esse termo ele é

usado de forma meio luz, né? Você pode usar ele de forma como você quiser. Eu sou engenheiro de software de formação, tá? Para quem não sabe, eu sou formado em engenharia de computação lá na UFRJ, formei em 2015, tá? E então eu sou um cara que sempre fui da área, beleza?

Então eu gosto de fazer as coisas bem metódicas e organizadas, como vocês já vem aqui no canal. Então, a minha ideia aqui é fazer essa formação, essa espécie de faculdade com muitas aspas, tá? muitas aspas, onde você pode ter ali as matérias que você tem interesse, os cursos que você tem interesse e montar a sua própria grade, a sua própria formação. Então, a minha ideia aqui é fazer isso, né, nessa nesse chamado engenharia de A, inclusive, se você jogar, né, na internet, você vai achar aí eh a PUC do Rio fazendo engenharia de A de Minas. Também tem algumas faculdades já se movimentando para fazer o que eles chamam de engenharia de A, algumas pós também graduação fazendo isso, tá? Então eu estou colocando aqui

no A minha tentativa de fazer isso aqui com vocês, beleza? Então qualquer ideia é fazer essa formação guiada. Claro, aqui no YouTube, né, os vídeos são densos, mas é um vídeo de cloud code. Aí amanhã sai o 4.8, fala do Ops 4.8. Aí

amanhã sai o Geminar e fala do Geminar. E muitas vezes os fundamentos vão ficando ou soltos no vídeo, né? Os vídeos que são muito eh mais densos tecnicamente, normalmente eles não vão tão bem no YouTube porque tem uma minoria, né? a maior parte das pessoas quer saber é o lançamento, é o hype, né? Então aqueles aquelas aqueles vídeos onde eu vou lá na nuance, no detalhe, normalmente eles não vão tão bem, o que faz com que eles não se propaguem tanto no YouTube. Tem toda a questão do

YouTube, claro, né? Eh, fazer um vídeo no YouTube não é só gravar, é pensar, né, na TAMB, no título, no hook, então dá muito mais trabalho. A ideia aqui, então, é tirando todo esse fluff e focar na formação, tá? Então a ideia é continuar isso, né, toda essa profundidade que vocês já conhecem aqui no YouTube, só que agora na plataforma própria que nós estamos construindo lá, né, juntos, tá lá no criando um site do zero lá com o pessoal dos membros do canal. Para você que é membro, não acabou, tá? tem muita coisa para fazer

aqui ainda. Eh, tem finalizar toda a parte de player, tem eh colocar talvez um assistente de a algum algum tutor, né, com IA para você conseguir tirar dúvida das próprias aulas, eh, fazer a app mobile, fazer app para TV. Então, tem muita coisa isso aqui. Isso aqui, pessoal, eu eu digo para vocês que é é o que eu pretendo que seja a minha Magnópolis, vamos botar assim, tá? Eu quero ficar 20, 30 anos fazendo isso aqui, tá? Eu quero que no futuro eu

possa chegar, ó, tudo que eu sei tá aqui nesse site, nessa lista, tá? Então, a minha ideia é ir sempre fazendo essa formação, colocando conteúdo e tudo mais. Isso não é uma comunidade no sentido, né, que vocês estão acostumado, paga uma assinatura, né, e aí você tem lá vídeos saindo toda semana, não é isso, né? A ideia da comunidade vai continuar aqui no YouTube. Então, lives aqui no YouTube, clube de membro pros vídeos mais é específico. Por exemplo,

eu fiz um vídeo falando, né, do por eu tirei minha residência uruguaia, expliquei lá no clube de membros, então algumas coisas mais pessoais também vão lá no clube de membros. Aqui fica para formação. E a minha ideia aqui também é vender o curso para você quer comprar o curso, o curso é teu, então não vou, não vou vender assinatura, não vai ter nada disso. Você comprou o curso, o curso é teu, você assiste pro R da tua vida quando você quiser, tá? Então a ideia é trabalhar dessa forma. Foi assim que eu

desenhei, beleza? E claro que eu eu provavelmente vou fazer algum quem o pessoal que tá assistindo na série viu que eu já coloquei toda a parte do código para permitir o que eu tô chamando de eh um total pass, né? Um passe anual onde você pode até pagar, se você quiser pagar anualmente para ter acesso a todos os cursos, não precisar comprar individualmente, você pode também, mas isso nem tá no ar, tá? A ideia agora é começar o desenvolvimento disso aqui. E aí o que que eu queria, pessoal? O que

que eu queria de vocês aqui? Se v, se vocês têm interesse, tá, de, né, que eu organize os cursos e tudo mais, eu preciso saber qual é o interesse principal de vocês, tá? Que que vocês querem. Então, vocês têm uma forma de me ajudar votando, tá? Como que vocês vão votar? Vocês vão votar

entrando numa way to list. Então, por exemplo, um curso que eu acredito que faça bastante sentido é um de programação agêntica, tá? Então, para você que é engenheiro de software, desenvolvedor, programador, tá começando a programar, quer usar a IA como programador profissional, vamos dizer assim, ou quer melhorar suas habilidades de programação utilizando os agentes, tá? Então, eh, aqui a gente vai falar de SDD, diferença, né, CLI, DE, quando utilizar skills, eh, testes, code reviews, etc. Tudo isso entra aqui, por exemplo, na programação agênica. Então,

você pode entrar aqui na lista de espera do curso que você tem interesse, tá? Por quê? Porque eu não vou fazer tudo de uma vez. Eu vou pegar aqueles que o pessoal tô vendo mais interesse e vou começar a gravar os vídeos deles. Beleza? Então,

tá tudo em lista de espera no momento e eu coloco na mão de vocês aqui para me dizer o que que vocês querem, tá? Deixa eu passar rapidamente pelos cursos e vocês entrem aí no programa aí e vejam com calma todos os cursos. Eu perdi bastante tempo aqui escrevendo enta. Claro que muita coisa ainda pode mudar, mas escrevendo é menta. O que que eu quero que tenha em cada curso, né? Então

leiam com calma porque eu realmente quero fazer uma formação bem completa, beleza? Que que tem aqui, pessoal? Fondo rápido e aí eu volto para conversar com vocês. Programação agêntica. Então para você que, né, quer aprender a utilizar agentes de A para programar, seja você, né, iniciante na programação ou já mais experiente, fundamentos da engenharia de A, né? Então isso aqui talvez seja o

curso mais basal para você aprender todos os detalhes. Muitas vezes a gente tá ali imerso no mundo da IA, mas a gente não sabe, né? A gente não sabe eh os conceitos básicos, a gente tem algum algumas dúvidas, tá? Então isso aqui é para você que quer, né? construir o seu conhecimento em cima dos fundamentos, tá? Esse aqui considero ser talvez um

dos cursos mais importantes, tá? Harness and não poderia deixar de ter, né? Um curso mais avançado para quem já domina e agora quer dar o próximo passo, ou seja, construir o seu próprio harness, tanto para si, né, pro seu trabalho, quanto também para uma empresa, por exemplo. É muito comum você criar um harness específico dentro de uma empresa. Então, considero isso aqui bem relevante, principalmente para quem quer trabalhar com IA num contexto profissional, tá?

orquestração de agente. A gente acabou de falar do dynamic workflows, já falei de agents, já falei de manag aqui no canal. Então tem várias coisas, técnicas que você pode utilizar para orquestrar agentes em tarefas mais complexas. Isso também fica aqui no curso orquestração de agente. Assistentes pessoais com IAT também é algo que o pessoal pede muito, né? Como você usa OpenCMS, casos de uso,

como eu faço configuração, uso uma VPS, não uso, né? como que eu melhoro, como que eu faço uma avaliação, como que eu economizo custo, né? Tudo isso, segurança, claro, questão de segurança, tudo isso a gente vai tratar no assistentes pessoais com IA. Esse curso aqui eu queria muito fazer, eu espero que tenha bastante interesse nele, porque é o segundo cérebro com Obsidian. Você sabe aqui no canal que eu gosto bastante do Obsidian, é uma das minhas ferramentas favoritas, né, antes mesmo de existir a sempre gostei de de anotar, né, no Obsidian, inclusive e o meu vídeo da Encínlica, quantas notas eu não recuperei ali de do meu obsidian, que já tinha anotado lá no passado.

Então, a ideia aqui é você a gente falar um pouco sobre toda a ideia de você fazer anotações, né? Noteing, passar por você aprender ali a usar o obsidian da melhor forma, sem fazer muito bloat nele. E claro, como que você pode usar o obsidian para sua vida pessoal, mas também para dar o subsídio, o contexto necessário para os agentes de A, tá? Então, claro que ele tem essa visão de A, mas também uma visão de estudo, mas organizacional, tá? Então, muito interessante. Eu quero, tem bastante

coisa para falar desse assunto aqui e o meu vídeo de obsídia aqui no canal vai ser o vídeo mais assistido em muito em breve. Então, parece que tem interesse aqui também. Seguindo automação com IA. Então, eu quero utilizar IA para automatizar eh alguma tarefa, algum projeto, algum workflow. Claro, existem várias técnicas que você pode utilizar, né? Scraping de

dados. Então, é muita coisa que eu tiro ali do Quant Brasil também, né? Da prática do Quant Brasil. Pode entrar aqui também. Vibe coding para profissionais. Isso mesmo. Para você que

começou a fazer o vibe coding e agora você talvez esteja um pouco perdido, quer saber quando que você precisa trazer um profissional pra área, até onde você pode ir, onde que o Vibe Code é suitable, onde que ele é, onde você, onde que é justo, legítimo você utilizar ele, onde que talvez você tenha que ter um pouco mais cuidado. Então, entrar um pouco aqui mais nas ferramentas, diferença delas, né, principais questões de custo que você pode ter também. Então esse também é um curso que eu considero bem importante, tá pessoal? Web coding para profissionais. E aí eu coloquei aqui também eh alguns crash courses, né? Então

dominando o cloud code e dominando o Codex. Então, basicamente vocês viram que muitos desses cursos aqui eles são cursos e basais, né? Então, ó, fundamentos da engenharia de A é algo que você vai sempre se manter, né? Aquilo ali você aprende e vai ser um conteúdo que vai servir para sempre, vamos dizer assim. Agora também tem os as ferramentas do momento, né? Então

claro que eu quero fazer algo que seja perene, mas a gente tem o cloud code e as coisas do cloud code desse momento. A gente tem o Codex e as coisas do Codex desse momento. Então fazer um crash course ali, onde eu falo tudo que eu sei, né? Todas as técnicas do cloud codex, eu uso elas diariamente há muitos e muitos meses, mais de anos já, né? Tá o Codex não mais de ano porque o Codex não tem um ano, mas o Cloud Code mais de ano, né? Então, uso bastante e eu quero

trazer esse conhecimento organizado, tudo que você já tá acostumado no canal, mas ali de forma organizada, guiando você pela mão. E por fim, dominando agent skills. Eu acho que esse também é uma espécie de miniurso que faz sentido, porque agent skills é a base para muito do que a gente vai ver aqui, é a base para automação, pode ser a base para segundo c, para assistentes pessoais, né, pro harness engineering, pra programação agêntica. Então, skills tem sido talvez a principal peça do quebra-cabeça de quem trabalha com IA. E eu acho que vale a pena parar e aprender a dominar, criar as suas próprias skills, né? Talvez fazer uma curadoria

das melhores skills. Quais são as melhores skills que você pode utilizar? Todos vídeos que eu coloco de skill aqui sempre vai muito bem no canal. Falei recentemente do Caveman, falei do impecable, várias skills que são sempre muito úteis e claro, como você pode criar a sua própria, que que vira uma skill, que que vira talvez um MCP, né? Diferença entre essas coisas também entraria aqui nesse nessa espécie de minicurso. Então você já tá vendo que a

gente tem aqui, né, uma espécie de grade onde as coisas vão se conectar. Você escolhe aquilo que faz melhor, que você tem mais interesse e você vota entrando lá na wa list. Beleza, pessoal? Então, eh, convido vocês a entrarem depois ali no programa aí e colocar o nome de vocês nos cursos que vocês teriam interesse em me ver gravando e aí sim eu começarei aí, quero quero começar a produção dos primeiros primeiro curso já em breve, tá? Então, esperar aqui algumas semanas, eh, uma semana, talvez duas semanas pro pessoal, né, ir entrando nas listas de espera e aí daí sim eu começo a produção, beleza? Então, conto com vocês

para me dizer o que que vocês querem. que eu grave primeiro. Beleza, muito bem. Eh, falei aessa, agora é hora de falar para vocês. Ó, o Gabriel Jesus, muito bom. R

engineering faz mais sentido para mim nesse momento, mas independente do tema, o primeiro que abrir estarei participando. Valeu, meu amigo. Muito obrigado. Agradeço a confiança. É, coloca lá, se inscreva nos que você acharem, no que você achar que faz mais sentido para você, né? Pode se inscrever em múltiplos

também. Eh, também acho que o H and New seja um dos principais aqui com que casa bastante com o meu público aqui, talvez um dos que eu tenha mais coisa para falar, né? Eu já trabalhei, né? Já criei diversos harness aqui em produção, harness para empresas, né? Então acho que tem muito assunto para falar de harness engineering que fica denso, né?

Eu faço um vídeo de 40 minutos e ainda fica faltando um monte de coisa e tem que ficar fazendo mais, né? Falando de várias outras coisas, né? Eh, temos sempre mudanças novas. Então, por exemplo, a gente tem o cursor SDK, então hoje já tem a possibilidade de trabalhar com harness do cursor, talvez utilizando o composer, um modelo excelente hoje, né? Então, desbloqueou grandes possibilidades também que a gente pode explorar. né? Eh, nesses cursos. Beleza?

Então, valeu aí, Gabriel, agradeço. E o Oenzo Lopes, salve, Rafa, tudo bem? Queria te indicar uma ideia de vídeo sobre o Harness ou My P, mas não é o My P, não é o que eu já fiz, não é o, não é o pi normal ou é outro diferente?

Ah, é diferente do pi normal. Tô olhando aqui. >> Compartilha. >> Oi. >> Compartilha. Não tá compartilhando não.

>> Não. >> Hum. Tava meio largado. Eh, então, eh, tô vendo aqui esse ou My P. Eu confesso que eu não conhecia. Tô se

ele é diferente do P, né? Eu tô até vendo aqui um artigo do Akita, né? É, parece que são diferentes, sim, né? Diferente o pi do PI. Boa, cara.

Obrigado. Agradeço. Confesso que eu não tinha ouvido falar sobre ele ainda. Tava no pi ainda. Já tá no my pi, né?

Boa. Qual que é a principal diferença dele pro pi? Sabe dizer? Ah, tô vendo aqui até alguém falou mais cedo, né, que o Akita fez um vídeo e falou que o problema tava sendo nerfado lá no Coldex, né, que a opinião dele pelo menos, né? Então, o PI é um harness minimalista, como nós já trouxemos aqui no canal, e o ou é um fork baseado em bando com as baterias inclusas, né?

Tá? Então, basicamente, ele é um pi já com algumas opiniões em cima dele. Então, a pessoa pegou o piho e colocou outras coisas em cima. Acho que pode fazer sentido dar uma olhada nele. Sim. Boa, meu amigo. Obrigado pela

sugestão. Confesso que eu não conhecia. Beleza, pessoal? Vamos lá. Cadê? Cadê as perguntas pra

gente paraa gente ir respondendo aqui sobre cloud code? Eh, OP 4.8 GPT. Fabrício, o que vier primeiro estou dentro. Muito obrigado, meu amigo. Obrigado pela confiança aí de

vocês. Maravilha. >> Vou pegar umas perguntas antigas >> aí. O Dax Meneguel sempre tá com a gente aí também. O perfil de usuário e conhecimento mediano baixo. No meu caso,

construindo, por exemplo, ferramentas para minha própria empresa, apesar de mais caro, verticalizei no ecossistema cloud. É uma é uma ideia, cara. Eh, é uma ideia eh bem justa, tá? Você você verticalizar, inclusive, né? Se a gente vier aqui no no blog do Simon Willon, deixa eu mar, deixa eu mostrar aqui para vocês. Sempre trago o Simon Willson aqui

no canal, tá? E ele ele ele escreveu o artigo aqui que até viralizou no Hacker News. Cadê? Vou achar ele aqui um minutinho. É esse aqui, ó, que ele disse: "I think Antropic and Open AI have found product market fit". Ou seja, eu acho que

Antropic e Open AI acharam como acharam o lugar deles no mercado, né? E aí a ideia aqui é justamente falando do enterprise, tá? Então são planos Enterprise, não tô dizendo DAX que necessariamente tá no plano Enterprise, mas o ponto é que para uma empresa e para quem trabalha com a IA emissão crítica, para uma empresa funcionar, claro que vale a pena você verticalizar, você ter tudo ali da mesmo, né, no mesmo World Garden que a gente chama ali, né, naquele mesmo eh jardim morado, né, que é caro, mas que vai resolver todos os seus problemas. Então o pessoal às vezes esquece que você tem a empresa, você tem um produto que é paraa empresa de milhões de reais de receita e tem o produto pro o desenvolvedor individual, entendeu? Brasileiro, que tem um poder aquisitivo mais baixo. Então existe

espaço para todos. Eu acho que é claro que Antropic está buscando, né, esse eh esse esse público, né, esse público enterprise que é o que consegue pagar mais e ela vai oferecer uma qualidade, né, ali muito muito boa, né? Então ela ela tá por isso que ela tá ela quer controlar onde você usa os modelos dela. Não quer permitir que você use o modelo dela em outros harnesses, certo? Ela quer que você use no dela, quer, mas ela vai fazer que com que você use no dela e ela vai te dar ali o dynamic workflow para você rodar sem suagentes ao mesmo tempo. Então, então são questões, né,

eh, de empresa, né, é a ideia da própria empresa aqui. Seria a ideia do que a Antropic, né, tentou fazer. Beleza,

Jim, Rafa, não vejo você bebendo água. Ô, tô aqui, ó, com a minha garrafinha, a boca seca aqui falando para caramba. 1:20 de live já falando.

Que mais? Zoom brom sempre com a gente aqui também. Uso ambos no plano 20 vezes, mas ainda acho que o cloud responde de forma mais humana e leva mais em conta as memórias. Não sei se usa o GPT de forma errada, mas o Codex acho fantástico. Para outro lado. Eu

acho que o que você disse do do Cloud responder de forma mais humana, pensando que que ele é mais agradável à conversa, eu concordo. Eu acho que ele é mesmo, tá? Eu acho que ele é mesmo. Vamos fazer o seguinte, pessoal, já que a gente tá aqui fazendo nada, tá? Eu quero testar, eu não quero só ficar falando do dynamic workflows, tá? Deixa eu fazer uma coisa

aqui. Ele eles disse que ele que ele é bom para grandes refactors, né? Mostrar, vamos ver se a gente consegue fazer um negócio aqui, tá? Ó, eu criei um site chamado Portal Vasco. Lá no início do canal, quem acompanha aqui da, ó, já tá deu até ruim aqui.

Quem acompanha lá do lá das antigas do canal sabe que eu já criei esse esse esse site aqui há um tempo. Portal V. Qual que é o problema aqui? Ele tá no Versel e ele por estar no Versel, ele ele ele tá estourando ali o banco de dados, ele tá lá no N, enfim, ele ele ele eu ten eu tinha que tá pagando o banco, tá? Eu não tô pagando e aí ele estoura depois no final do mês. É por isso que ele ele não

tá não tá nem abrindo aqui, tá? Deixa eu fazer o seguinte, deixa eu botar aqui no Verscel que que eu que que eu acho que a gente pode fazer aqui, tá? Vamos usar isso aqui de de playground pra gente fazer um grande refactor com o nosso eh dynamic workflows, tá? Então, ó, se eu mostrar aqui para vocês, se liga, ó, tô aqui no Versel e ele era um appnets que talvez ele nem precisasse ser. Você tá vendo que ele tem até o a última vez que teve um deploy, né? Se

eu abrir aqui, ele vai dar consigo, pera aí. É, ele vai dar o mesmo erro, né? Tá. Então, eh, é, basicamente eu pego as notícias do de um site do Vasco. Isso aqui é um site do Vasco cheio de propaganda. Esquece que é Vasco tá,

pessoal. Ah, futebol nada a ver. Calma, esquece. Só vamos fazer um exercício aqui, tá? Então tem esse site aqui que tem notícias do Vasco. Se você vai ver que

ele é cheio de propaganda, você clica aqui, aí aparece a propaganda, aí é muito ruim de você ler qualquer coisa. Que era um site que era muito leve e aí ele perdeu essa essência dele, né? Só que ele tem um RSS feed. Eu uso esse RSS feed para, né, para para mostrar ali no outro site, né? Nossa, tá bem lento aqui. Então basta,

claro, dando ali toda todo tudo mais. Então o que que eu quero fazer é o seguinte, vamos ver se a gente consegue colocar o dynamic para fazer um refactor disso aqui, porque ele tá no nextjs, ele tá usando e um router que eu não acho que seja justo de usar, né? E também tá bem feio, não consigo nem abrir. Então vamos vamos tentar trabalhar, vamos deixar o cloud trabalhando isso aqui pra gente poder ter algo bem prático no no vídeo de hoje, tá? Então vamos lá. Vou

fazer o seguinte, ele, esse projeto que é chamado Betonet Vasco, eu vou inicializar o cloud aqui e aí vamos ver o dynamic workflows na prática. A primeira coisa que eu vou fazer vai ser jogar o effort lá pro ultra code, tá? Ultra code. É, parece que ele não abriu, tá vendo? É meio pouco bugado aqui.

Eforra,

ele não me diz aqui. Deixa eu reiniciar aqui.

Vamos lá de novo. E ultrap code. Tá. What? Effort level are engraçado. O outro ele tinha ido

aqui, agora ele não quer ir.

E aí, então a ideia é a gente fazer, vamos fazer esse grande re factor aqui, né, do app. Deixa, deixa eu aproveitar para Ah, tá, entrou aqui no ultra code, ó. Beleza, agora entrou. Meio bugado, né? Ó o Man Zero que eu falei para você. Eu

tenho o hook rodando do mem zero. Ele falou aqui maravilha. Então eu vou falar o seguinte para ele. Vou usar o Super Whisper aqui, tá? Porque eu não sei muito bem o que eu quero. Quero melhorar ele, quero tirar

ele do do talvez do next ou talvez tirar ele do Nion DB, né? Dá uma repaginada nele. Então vamos fazer o seguinte, vou fazer aqui o meu prompt usando super. Vocês sabem, eu gosto de falar inglês, então ah, por que, Rafael, que você só escreve seus promos em inglês? Fazer um vídeo sobre isso também. Coloquei lá no code

capital, moderadora pode jogar aí o link, né, para vocês. This project and been a long time since I touched it. I want to refactor it. I think it's not in the best text the way it is right now. Also, the UI kind of looks clunky and I do think we could do better.

What's happening is that I'm using this Neon DB in a free allowance and it's always like exhausting by the end of the month and I don't I don't think I should be paying for that. I don't think we need to be paying for that. Now what I want you to do is to really reveal what this app is and come to me with a plan to make sure that we can run that at a little cost that we can improve performance. that we can have good SEO and that we can also improve the UI to look a little better. Beleza? Então, isso aqui foi um app que

eu fiz lá em setembro, sei lá, eu usava ele de exemplo nas lives, né? E aí vamos deixar agora basicamente o objetivo aqui não é nem finalizar nem nada, tá, pessoal? Pra gente ver o dynamic workflow na prática, beleza? Se a gente já vê aqui que ele tá com X high, né? E aí ele já é engraçado, this is a real miri one.

Miri é tipo, como posso traduzir isso aqui em português, né? Eh, mit seria carne, né? Carnudo, seria uma coisa assim que quis dizer, né? Então eles isso foi mais ou menos o que o que disseram aí, né? Que é melhor de programar, né? Com o o cloud Code. Ele

parece um pouco mais humano, né? já entendeu aqui. Vamos deixar ele trabalhando. Enquanto ele vai trabalhando aí, tem alguma pergunta que eu possa ir respondendo?

O Juan Simon, Rafa, tem planos em fazer alguns vídeos mostrando como é seu processo de pesquisa e escrita de roteiro pro YouTube? Você usa muito Iá nesse processo ou é algo mais manual? Boa, Juan. Eh, cara, eu uso, né, um pouco da IA para fazer pesquisa. Eu não uso para escrever. Eu não gosto de usar

IA para escrever, tá? Eh, eu acho que eu eu criei um harness, na verdade eu tenho um harness meu próprio, né, que eu já mostrei até algumas vezes aqui no canal. Deixa eu ver se eu consigo mostrar aqui, ó. Chama YouTube Central. Então, eu posso vir aqui, né, e usar e fazer. Eu

tenho todas as informações aqui, né, do meu YouTube, então posso perguntar coisas do tipo how many subs I got in the email, por exemplo. Então eu posso fazer perguntas sobre minhas próprias sobre o próprio ecossistema meu aqui do YouTube, né? E aí eu trabalho por aqui. Caramba, Brasil 5 a1. Acabei de ver aqui.

E aí eu vou mostrar para você o resultado, mas aqui é basicamente um rot que eu criou, tá vendo? Ele tá chamando uma ferramenta, ó, que eu criei, eu desenhei aqui e aí eu utilizo muito para fazer pesquisa de assunto, tá? Roteiro não, roteiro eu gosto de sempre fazer. Na verdade, eu não faço muito roteiro, a verdade é essa, tá? Mas eh às vezes eu escrevo as intros e tal, então eu posso fazer pro clube de membros. Faz faz faz sentido falar disso

lá no clube de membros, dá um pouco mais vídeos, um pouco mais meta, né, falando como funciona por trás do YouTube aqui. Beleza, Rodrigo Antônio se tornou membro. Valeu, Rodrigo, muito obrigado, cara. E aí, você acabou de bloquear os nossos vídeos da série criando no site do Zero que acabei de colocar lá do programa aí e também prioridade aqui na live. Beleza, Rodrigo Antunes, nosso recém membro convertido. Amanhã tem uma apresentação

para o time de primeiros passos com Cloud Code para nivelar o time. Já uso o Cloud Code há uns dois anos que não pode faltar nessa apresentação o nível mist. Mas não sei se cortou aqui, cara. Eh, que que o que que o que que eu falaria do cloud code? Bom, acho que níveis de permissão é importante a gente falar, né? Que que é o que é o Walto? O

dangerous skip permission, as permissões que você tem. Claro falar do cloud MD, né? Muito importante falar MCPs skills, como escrever skills, né? Como carregar as skills lá no cloud Code, né? Os MCPs também que são as ferramentas, né?

Que mais? Subagentes eu acho um pouco overrated, tá? Eu uso pouco, né? Por exemplo, Codex ele usa bem menos, né? Subagente. Eu não sinto muita falta, mas

o cloud code ele é mais pesado em subagente. Pode ser dito sobre isso também, né? Eh, acho que vale a pena falar de como utilizar o cloud code, por exemplo, na extensão do VS Code ou no cloud Code na extensão, né, do cursor, né, para você poder usar ele como IDE para quem não é tão familiar com, né, a CLI. E acho que esses são os principais, né, os básicos. Claro que tem muito assunto para falar, mas acho que do básico poderia ser daí.

Olha só. Eh, terminou o meu Harness aqui, tá vendo? Ele falou, ó, 5142 subscribers entre os, né, canais aqui. Então, dando canal de corte, ó, 142 pessoas no canal de corte e 5.000 no canal principal, né? Então, viu, eu

consigo interagir assim. Então, eu criei um harness, né, que eu consigo interagir com com as minhas informações do YouTube. Mais uma coisa que eu posso falar também lá no curso de Harves, beleza? Aí, olha só, pessoal, antes de eu falar das perguntas, ó, enquanto o Cloud me respondeu aqui, mas olha o que aconteceu. Ele despachou um workflow e eu consigo ver até aqui, ó. Net vasc

refactor audit, multidimensional audit of the net vasc app. Então, ele tá fazendo uma análise aqui, ó, com cinco agentes. Eu esqueci de colocar, eu tinha que ter aberto aqui o uso pra gente monitorar quanto de uso, né? Ó, eu tava sem nada, então só esse pouquinho aqui já foi 7%, né? Vamos ver quanto de uso ele vai fazer aqui, né?

Ó, por exemplo, já vi aqui, ó, arquitetura, uma coisa que eu tô pensando que eu posso jogar ele lá pro cloud flir. Eu eu o programa aí, tá lá no Cloud Flash. Acho que isso aqui podia ir lá pro cloud flare também, tá? Ó, vamos ver o que que ele falou aqui, ó. Custo é com o problema. Toda toda

leitura vai lá no neon uncashed, né? Então isso provavelmente é o que tá causando um problema. Ó, triple wam não tem cash, né? Os scans não são indexados e o compute tá sempre warm. Então está drenando ali o meu free tier, né?

E aí a fase um aqui é fazer a auditoria em paralelo, ó. arquitetura, performance, UI, IUX, SEO, custo e banco de dados. E fase dois é usar dois agentes eh céticos para tentar refutar o a análise de custo. Então, olha que legal fazendo tudo isso. E aí eu posso ver isso aqui em barra workflows. Se eu botar barra

workflows, olha que legal. Eu consigo ver todos os que cada um deles tá fazendo. Ou já terminaram aqui, por exemplo, de custo. Consigo entrar aqui. Se apertar enter aqui, consigo ver o resultado, inclusive de cada um deles.

Tá vendo? Bem interessante aqui, né? Agora age token, né? Aja token. Esse aqui tá rodando ainda, inclusive fazendo busca na web e tudo mais.

performance e tudo mais. Maravilha, hein? Muito bom. E aí depois vai ter a verificação que ele falou, os céticos, né, que vão rodar depois. E vou aproveitar e vou falar para ele, ó.

I think we could go harder on cloud player. I have used recently. Oud também tem uma coisa bem interessante, pessoal. que ele tem uma um uma um MCP, uma CL excelente, né? Você vem aqui no Coldex, manda o Cloud Flir aqui e deixa ele trabalhar assim, ele faz deploy, joga domínio para você, verifica se o domínio mudou. Cara, excelente

Cláudio Filé para quem quer trabalhar com ya. Muito bom mesmo. Beleza, recomendo bastante. Boa. Enquanto o Cláudio vai trabalhando, coloca mais perguntas na tela aí, moderadora, por favor.

Ó, pessoal, pessoal que foi entrando aí, não deu like, de um like aí na nossa live. Ah, a propósito, em vez de volta aí, não bota as perguntas, não, porque eu já ia esquecendo aqui também de falar do nosso nossos patrocinadores, claro, eu tô falando aqui do Man Zero, mas eu deveria falar aqui também, né, do Test Sprite, né, pessoal. Test prite que acompanha a gente bastante tempo aqui no canal, tá? Então, o Test Pride andou melhorando bastante, tá? Ele era apenas um MCP. Hoje você já consegue fazer

testes automatizados end direto lá no dashboard do test sprite. Eu mostrei recentemente num vídeo, embora eles sejam parceiros, claro, eh, eles realmente melhoraram bastante como produto. Se você testou o Test Sprite lá no passado, né, quando eu fiz um vídeo dele só do MCP, não que ele não fosse bom, o MCP super interessante, mas né, hoje com os testes endos consegue fazer lá direto pelo dashboard, sem programar, colocando o site, pô, excelente. Inclusive, vou até colocar lá no programa aí para que eu não tenha regressões no app, tá? Então dá uma olhada no testite, o link tá na descrição também, são nossos parceiros aqui do canal, ajudam a gente há bastante tempo, então de a moral a quem dá moral para nós aqui. E de fato eles

evoluíram, não ficaram parados, melhoraram bastante. Se você combinar eles com Code Rabbit, que foi um vídeo que eu fiz recente, o Code Rabbit não é parceiro, né? Mas colocaria ele na nessa nessa boiada aqui dos produtos que ajudam você a ter mais confiança no código, né? Então você cria um código. Hoje você tem dynamic agents, você vai lá e faz igual o pessoal do BN Face fez, né? Reescreve 1 milhão de linhas de

código de Zig para RUS. Como que você confere? Só no code review você não vai conseguir. Então você não precisa ter uma linha de código automatizado também, uma linha de teste automatizado também. Então, ferramentas como é o Test Pride, Code Rabit, eles ajudam a gente nisso também, beleza? Então, deem uma olhada

no link, tá na descrição. O Test Pride é ajuda bastante você que quer programar com Yak, ter mais confiança no seu código. Boa. Eh, o Cloud Code está aqui continuando com o seu refactor, ó. Completou, completou em 6 minutos aqui.

Ele gostou aqui do que eu falei, ó, do Cloud Flare Workers, etc. Só que ele quer fazer com o Open Exit, né? É, acho que poderia ser uma boa testar o Open Next lá no lá no Cloud Flare em vez de testar no Versel. Nunca usei o Open Next. Acho que esse projeto é um excelente projeto para eu testar aí testar essa funcionalidade.

Ó, já foi para 13%. Tô no plano de $, né, pessoal? Então você vê que essa é a grande, essa é a grande questão do cloud code, né? O clck que você usa, você não vai estourar o de 5 horas. Eu nunca cheguei perto de estourar. Agora o cloud

code, meu amigo, cloud code você estoura, né? Tão vendo aqui, ó? Em 4 horas trabalhando uma sessão de trabalho pesada. Isso é história. Bota as perguntas na tela, por favor.

O Fabrício Cruz, esse lançamento do TR foi mais para gastar tokens do que para outra coisa e levantar o hype. É, não concordo, cara. Ultra Code e Fast Mode só levantaram o hype. É verdade. Embora eu não disse aqui, mas o F mode teve uma redução de preço, né? Ele reduziu em três vezes.

Ele era, sei lá, nove vezes mais caro. Agora ele só é três vezes mais caro. Ainda é muito caro, mas eh melhorou. temos que ser justos com ele, mas eu concordo, Fabrício. É a Antropic sempre fazendo isso para, né, levantar o levantar o hyper, ainda mais com valuation e tudo mais, né, Vic? Rafa, aproveitando que você citou

os níveis de permissão, tem como mostrar no cloud desktop se tem como fazer esse full permission. No codex é full access, mas no cloud não consegui. Cadê aqui, ó, o auto aqui, ó, aqui no aqui embaixo, vi, ó. Ah, pera aí. Tem que tira tira o chat aí, moderador, para ele poder ver. Ó, aqui embaixo, ó. Ao é o

modo auto e aqui tem o bypass permissions também, ó. Tá vendo? Eu gosto de deixar nesse modo alto. O modo alto ele basicamente foi muito bom. Depois que eu coloquei o modo alto, eh, pouquíssimas vezes eu tive algum problema, tá? Eh, o único problema, a

única vez que ele rejeitou foi quando eu pedi para ele eh editar as próprias configurações dele e aí ele fala: "Opa, não, eu não posso permitir eh editar as mesmas as próprias configurações, tá?" E aí ele brigou comigo, não deixou, mas tá aqui. Vê se você acha lá aí o Vic, mas tá aqui. E eu recomendo deixar no modo alto. Beleza?

Ó, o nosso o nosso cloud tá trabalhando no dynamic eh workflow e o Fernando. Bota o Fernando aí, por favor. Quanto mais eu uso o PI, menos é preciso do harness do cloud code. O pi é vida, cara. Verdade. Olha, eu vou eu vou ser

sincero com vocês, tá? Eu eu tenho usado muito o Codex, né? Então eu uso muito o app do Codex. tem tido pouca necessidade de usar qualquer outra coisa que não seja o app do Codex, mas eh o pi ele realmente é bastante interessante. Eu quero fazer uns testes, né, cada vez mais na prática, talvez alguns desafios assim apenas com pi.

Acho que pode ser uma coisa legal pra gente testar também, tá? Ten ouvido bastante falar, como eu disse o Vini me falou que tá tá tendo resultados excelentes com P, com Coldex, então fica a recomendação para vocês, tá? Para quem chegou agora na live e não viu falando antes, amanhã eu e o Vini a gente vai começar um projeto piloto, tá? Fazendo um uma espécie de podcast que a gente ainda tá definindo o nome, mas a gente vai se juntar para discutir as novidades da semana, conversar sobre o que que aconteceu no que que que tá acontecendo no mundo, as nas notícias e tudo mais. Claro, nesse tema de não sendo tão técnico quando a gente faz nas nossas lives aqui, fazendo algo um pouco mais descontraído, mas também relembrando a vocês tudo que aconteceu e, claro, interagindo com vocês. Então, vai ser

amanhã 7 horas lá no canal do Vini. E para quem quiser depois, né, ver eh os melhores momentos, se inscreva no canal de corte também, beleza, pessoal? Vem aí. Aí ó, Vini falando aí ó, boa. Chegou na hora. Chegou na hora. Boa, Vini.

É isso aí. Definimos o nome, Vini. Já defini definimos o nome. Eu falo para eles o nome, aí vai vai ser surpreso que eu não sei se a gente definiu, se a gente não definiu.

Ou deixa tã. Pera aí que eu quero procurar um negócio aqui. Pera aí. Tá, ó. Deixei fixado aí para vocês, pessoal, o link do programa aí.

Eh, para quem chegou, daqui a pouco eu falo de volta. Aí eu vi ele falou: "Vou bora naquele lá". Então, bora naquele lá. Boa. Amanhã entrem 7 horas lá no canal do Vini pra gente discutir e colocar, tirar esse projeto do papel. Beleza?

Tá tudo certinho. Parece que deu uma travada para mim aqui. Tá de boa para vocês? Tá de boa aí? Tá, né? A live tá tá

certinho, né? Sim. >> Tá show. Muito bem. Lembra que eu falei, pessoal, que era que era lento o Cloud Code? Ó, eu mandei aqui. Tudo bem, hein?

É, eu pedi para ele fazer um review, etc. Mas, cara, ele tá aqui um tempão. Ah, agora agora foi. Ó, vamos ler aqui o que ele fez. Vamos ler aqui o que ele fez. Vamos ver aqui a qualidade

do report. E aí, calma que eu já volto para responder as perguntas de vocês, beleza? Eh, então entrou aqui a auditoria e o review, né, adversarial, né? Então isso é muito legal, né, porque você consegue colocar aí a tentando refinar ela mesma de forma automática. Isso aqui é bem interessante.

Eh, entendi esse código aqui para ver se se o dot era git ignored. Escreveu um bash em vez de simplesmente ler o git ignore. Mas tudo bem. OK. Beleza.

Então aqui o resultado. Refactor plan que tá acontecendo. Então o app é um agregador de notícias. O Chrom, tem um Chrom que pega do RSS feed, o Jam Knight classifica cada item, entra lá no Leo Postgress. Eh, e aí qual que é o principal problema? Cada page view executa ao

vivo. Então são queries que não são cacheadas lá no Neon e aí o compete tá sendo queimado. E aí, olha que legal isso aqui, né? Eh, ele achou uma coisa, ele falou: "Ó, esse esse essa chamada PG.Pol, pull, ela mantém o neon acordado. Ele deu um

resultado aqui, ó, overt, ou seja, tipo rejeitado, né? Tipo assim, ó. Não, eu fiz aqui, coloquei os meus agentes para revisar e isso não tá certo não. Você já tá usando um pool, então essa é a forma correta mesmo. Então isso aqui é legal que ele mesmo, lembra aquele negócio da honestidade que a gente viu no início do vídeo, né? Será

que o Cloud ele é mais honesto? Ele pode dizer: "Ó, não achei, o problema é esse." E aí com o dynamic workflow, você pode mandar, ele automaticamente vai fazer ali uma revisão de si mesmo e verificar, né, se aquilo era certo ou não. Então, ó, falou, o problema pode ser o o storage, falou, não é, eh, seria só 110 m por ano e tem 500 GB, então seria eficiente. e várias outras coisas que ele falou aqui.

Eh, o problema da da Ei, ele falou: "Você botou uma, você carregou uma fonte, mas nunca você tá usando uma fonte, mas nunca carregou ela." E ele concordou comigo que o Cloud Flir é o write call. Então, Cloud FL é o workers, bônus, blá blá blá, arquitetura. Aí, qual que é o plano dele, né? Vamos ver se a gente consegue executar esse plano aqui. Vamos ver quanto tempo

demoraria, né? Vamos lá. Fase um com eh concerto de arquitetura, né? Então, alguns problemas que ele entendeu aqui, ó, o problema do header, né? Cashing lá do next e tudo mais. Fase

dois, fazer a migração pro Cloud Flare utilizando Cloud Flare Workers e o Open Next. ONEX, para quem não sabe, é um porte do NextGS que não é necessário atrelado, necessariamente atrelado ao Versel. Eu gosto de utilizar a Versel, tá? Eu utilizo ela para várias coisas. Sei que muita gente acha que custo desnecessário e realmente é mais caro mesmo. Você paga um pouco pela

conveniência, tá? Então, mas tem o Open Next, o pessoal do Cloud Fly é meio brigado com o pessoal do do Versel, né? Então eles fizeram esse porte. Acho que vale a pena gente testar nesse projeto aqui, já que ele é super low risk, né? Já tem trigger lá.

tem todo o stack necessário. Fase três seria se fase quatro seria fazer um redesign. Acho que poderia falar aqui no redesign para usar o impecable, né? E fase cinco, um polish. E aí agora ele me fez umas perguntas aqui, ó. Antes de

começar a construir, duas decisões. Como você quer sequenciar o custo, o o conserto do custo versus a a migração pro Cloudf? Então, estabilize agora e depois faça a migração. Eh,

eh, não faz sentido porque vai fazer migração. A gente tem que fazer direto pro Cloud Flir, cara. Um lado direto pro Cloud Flir. Isso, olha como é, olha como é interessante essas perguntas do Cloud. Isso aqui é legal, né? O Codex não faz

isso, né? Ou faz bem menos, né? O cloud ele vai te perguntar muito antes de você fazer a implementação. No codex você pode usar um grill with do já mostrei, né? Mas aqui ele já tem algo bem mais nativo, né? E aí eu evitei, por exemplo,

dele escrever um throwway code, né? Ele escreveu um código que ele tem que jogar fora depois. Quanto o redesign deve ser? E aí eu vou falar aqui, ó, redesign using impecable. you to have consistency.

Maravilha. Agora tenho muita dúvida de que a gente vai conseguir eh fazer primeiro isso aqui no tempo, né, que já temos 1 hora 48 de live, mas eu vou continuar com vocês mais um tempo aqui, mas quero ver também quanto que vai durar do meu limite. Estamos em 14% aqui nesse redesign que a gente tá fazendo. Beleza? Maravilha. Vamos testando aqui na

prática então o dynamic workflows. Vamos ver o que que ele faz aqui. E enquanto o Cloud vai trabalhando, a gente vai conversando. Vic, quase certeza que esse modo alto é só para Mac. No cloud desktop do Windows não aparece.

Fica três opções. Caramba, não sabia disso, Vick. Não sabia disso. É, o modo alto ele ele quebra bastante o galho, cara. Quebra bastante o gal agora. Seria

só pro Mac, eu não sabia. Auto mode cloud. Vamos ver se ele fala aqui alguma coisa. Tem uma coisa de Windows aqui. Deveria ser porque tem na CLI, né?

algumas limitações aqui. É, não sei quem, pessoal que usa aí, pessoal que usa o Cloud Code no chat, coloca aqui se você tá no Windows e usa o Cloud Code, você consegue usar o auto ou não? Aqui para mim no Mac tá funcionando de boa.

O Ô Enzo Lopes, Rafa, sabe se tem algum projeto open source, tipo o Neon, para autohospedar o Supas, se eu não me engano, é p Sóce, não é? Você pode fazer um um deploy do super base. Eh, ou não é? Mais ele ele surgiu como como open source ou não é? Eu tô confundido. Tô viajando aqui

agora. Assim, ô, ô, Enzo, sinceramente, cara, custa nada você fazer um poster, assim, hoje em dia. Vai, vai, coloca numa W, uma VPS, inclusive, deixa eu aproveitar e fazer a falar de nosso outro parceiro aqui, pessoal lá da Rush Gator, agora falando assim, vou usar o gancho aqui do Enzo Lopes, mas de verdade tá, é assim uma VPS, né? Paguem $ por mês, R$ 25, R$ 30 lá na Host Gate. O link tá aí para vocês testarem. Eh,

ajuda bastante canal. E aqui também o pessoal, parceiro nosso aqui também. Caramba, 6 a do Brasil, Panamá. Jogaça a gente aqui falando dia. Eh, entrem lá na Host Gator, criem uma VPS e criem um banco de dados lá, né?

Coloquem lá um Postg para você e coloque seus projetos lá. Eu faço isso, tá? Eu tenho lá os o meu a minha VPS, cara. roda muito projeto, muito projeto numa VPS baratinho, tá? Então você entra lá, vai entrar lá na na Host Gate, vai selecionar uma VPS.

Eh, ó, vou até clicar no link aqui para mostrar para vocês qual que eu tô. Se eu não me engano, eu tô na NVM4 mesmo aqui, ó. Se eu não me engano, tô na NVM4. Aqui é R$ 30 por mês, né? Você consegue bastante coisa. Se você quiser colocar

mais coisa, vai pra NVM8. Cara, aqui você consegue botar muita coisa. Então assim, ah, Rafael, pô, mas tem que pagar, cara, R5,99 é por mês para você basicamente rodar quantos projetos você quiser. É muito barato, tá, pessoal? Eu acho que hoje em dia com Aia você dá um Coldex ali, dá o acesso do Coldex para Host Gate. Eu

mesmo tenho aqui, se eu vier aqui no terminal, ó, já vi que o nosso amigo Cloud Code quer fazer outra coisa. É, mas eu eu coloquei aqui, por exemplo, um script que eu digito host gat aqui, ó, já caio na minha VPS, ó, rapidinho, já tô na minha VPS aqui. Então, assim, eh, eu recomendo que vocês façam isso, né? Assinem a Assinem uma VPS. Claro, Rosgate é parceiro pelo canal, mas tem outras VPS, os preços vão ser similares, tá? Eh, eu

recomendo a VP, a Rosgate, porque é nossa parceira e ajuda bastante aqui o canal também, mas você vai lá, coloca o seu banco de dados lá e você, sinceramente não precisa muito de Supas, Neon, tá? Eh, hoje em dia muito fácil você dar um codex para ele e configura um post para você lá. Beleza? Deixa eu aproveitar aqui e voltar porque eu cancelei aqui sem querer as perguntas. Que saco. Pera aí.

Sorry. Ask again. I cancel by mistake. Nem sei se ele consegue fazer isso. Ele fez as perguntas aqui, eu sem querer cancelei.

Será que ele consegue mandar de novo?

Ó, bota pergunta, bota o Enzo Lopes aí de novo. Des, você usa algum pai na VPS? Tipo o Doc F. Cara, não uso, cara. É assim, tudo vanila na mão ali com o com um CDEX. E, cara, ele configura

super bem, configura um Docker da vida, Docker Compose e manda a bala ali com ele. Uso de experimento. Lá no meu Rosgate tem o meu Hermes, né? Tenho Post Grace, tenho app, eu tenho um o quanto Brasil, o meu site roda roda no VPS, tá? Então ele roda sempre sendo uma VPS, né? Eh, e todos os vários vários

projetos que eu tenho aqui no canal ficam lá. Coloquei projetos de empresas numa VPS, assim, harness específicos numa VPS. Então, assim, eh, hoje em dia ficou muito, muito prático você ter, você colocar sua VPS e trabalhar ali por ela, beleza? Então não utilizo nenhum pil, claro, mas sinceramente nem precisa muito. Boa, vamos responder aqui as perguntas do Cloud Code e sobre sobre o nosso nosso refactor, como você quer fazer o Provision do Cloud Flir? Criar o banco de dado D1. Eu

já vi que tem até uma pergunta do D1 aí, né? D1, R2, tal. É no Cloud Flare por aqui mesmo. D1 R2 eu uso o stack dele. Eh, I drive e o login once. É, é você

que vai fazer para mim, filho. Que que deve acontecer? Fazer a migração. É isso, né? Às vezes isso que é um problema. Pergunta meio idiota.

Quer migrar todos os dados ou só dos meses mais recentes? Por que que eu quereria? Por que que eu ia migrar só os mais recentes? tudo, pô.

Agora, agora eu não sei se ele vai conseguir fazer o login aqui no R, no Collex, eu sei que ele conseguiria molezinha, né? Como a gente quer deixar aqui no Dynamic workflows, o cloud já é um pouco mais chato, né? Com permissões e tudo mais.

Quem mais, pessoal? Quanto o nosso cloud vai trabalhando, a gente vai monitorando aqui o uso. Ah, até por enquanto tá tranquilo. 15%. Por enquanto tá tranquilo. Ele não fez muita coisa, né?

Esse modo alto não está paraa fila de espera, só alguns estão com acesso. Boa pergunta, Fabrício. Não sei por, eu sei que ele ele saiu e eu não tive acesso. Depois eu consegui, mas eu achava que ele já tava para todo mundo, né? Ó, ele ele entrou aqui, ó, no Cloud Flare Migration. Deixa eu fazer o login aqui.

Tá pedindo para eu rodar esse comando. Wrangler login. É, tem

engraçado, tava funcionando aqui. Meu, o meu o meu Codex vai me responder aqui. How, how did you connect to cloud flare? I'm trying to do in the CLI and Rungler is not in the BH. Fiz isso com Colodex recent e funcionou. Então vamos jogar

aqui pro Codex para ele me dizer que que ele tava fazendo para eu poder dar o mesmo nível de acesso lá pro cloud. Enquanto isso, Cloud tá trabalhando em outras coisas aqui, fazendo busca e tudo mais. É, ele ele tentou usar o Contact 7. Eu já mostrei o Contex Sens várias vezes aqui no canal, mas como eu tô nesse projeto meio antigo, ele não achou a API aqui do Contex 7. Ele tá fazendo uma busca normal.

Aí o Bin falou: "No cloud CLE, eu consigo usar o auto, mas dentro do WSL". Então pode ser de fato que seja uma coisa do Windows, né? Pode ser de fato que seja uma coisa do Windows. Aí o Thiago Silva aí falando, ó, eu uso auto no Linux, então provavelmente dá no Linux e dá no Mac e o pessoal do Windows agora ficou pando dedo, né? Então a gente pode ser um problema.

Mas o Vick que perguntou, né? Podia Vic, acho que o WSL faz sentido, cara. Eh, ah, tá. Que ele mandou aqui, ó. Usar isso aqui, ó.

Off no global stall. Se eu mandar isso aqui, ele vai ele vai acertar.

Hum. Like install cloud flash skills for that. Pera aí, deixa eu ir pro repositório aqui do periv rodar aqui. Então o nosso Ah, eu vou fazer o seguinte, cara. Eu vou mandar, eu não vou nem fazer isso aqui, eu vou mandar isso aqui pro Cláudio. Tem uma porrada de coisa que

ele mandou aqui. Vou mandar isso aqui para ele. Vamos ver se com isso aqui ele ele ele se vira. Não, vou ter que mandar um monte de comando aqui enquanto ele tá fazendo. Vamos ver se agora eu não sei se o alto vai permitir que ele execute essas coisas, né? Porque tem algumas coisas

para instalar aí. Ó, o Milton chegou aí. Tá vendo o jogo do Brasil, né? Milton preferiu ver o jogo do Brasil em vez de ficar com a gente aqui falando de Cloud C. Brincadeira.

Valeu, Milton. Boa noite aí, meu amigo. Sempre com a gente aqui também. Também tá sempre lá no Telegram. Ah, inclusive, deixa eu aproveitar aqui, pessoal, enquanto a gente tá trabalhando.

Moderador, pega o link, joga o link do Telegram aqui no chat, pessoal. Eh, nosso Telegram tá bem movimentado, tá? pessoal tem interagido bastante lá. Eu acabo nem divulgando muito o Telegram, mas o pessoal tá entrando e eu tô sempre respondendo lá a vocês. Então, uma forma bem legal de participar, de engajar aqui com o canal também. Tudo que sai do

canal eu posto lá antes, né? Então é uma forma bem bem interessante também de participar. Se você tem interesse, entra no link do Telegram aí, boa. Já tá na mão ali engatilhado, pessoal que quiser, né? Inclusive, vou aproveitar para ficar falando mais as coisas do programa aí por lá, né? Então também posso dar eh

mais novidades da lista de espera, dos cursos, tá? Para quem chegou agora e não viu, ó, eu coloquei, né, hoje liberando o acesso pro programa aí, que é a formação de engenharia de a que eu quero construir com vocês aqui, né, claro, entrando mais, né, indo mais além do que da profundidade que você já conhecem aqui no YouTube. Como que isso aqui vai funcionar? Tá funcionando num formato de lista de espera. Então, eu quero montar os meus módulos. Eu quero fazer como se

fosse uma espécie de faculdade. Vamos ter os módulos de vários cursos aqui. Vocês entrem e vejam aqueles que vocês têm mais interesse. Se inscrevam na lista de espera, né? E com isso você me ajuda a votar em quais eu devo colocar em produção. Isso aqui é o meu plano

porque eu quero fazer aqui pros próximos 10 anos, pessoal. é escrever, né, os meus cursos, é planejar essa formação e colocando sempre cursos e vídeos e e módulos que possam fazer essa formação dessa nova carreira que tá surgindo aí, que é essa engenharia de área. Claro que eu tô abusando um pouco do termo aqui, mas você já vai ver que já tem faculdades pós-graduações com esse nome, tá? Então, tentando fazer algo aqui que certamente vai dar um nível de profundidade que vocês, né, mais além do que a gente tem visto no YouTube, com muito mais trabalho, muito mais tempo para trabalhar, beleza? E claro, o pessoal que é membro do canal, vê os bastidores da criação lá, além de diversas fits que eu tenho colocado, fazendo as coisas do zero com vocês, beleza? Se você tem interesse, entra aí

no programe. Tá aí o link tá fixado, se eu não me engano, na no chat, você pode entrar, mas é programe. Muito fácil, né? Entra lá e se inscreva no wait. Não vou, fica tranquilo, não vou mandar eh spam, não é newslera, não é nada disso. O

newsler é no é no Codecap, inclusive. Quem quiser newsler vai lá no Codecap. Acabei inclusive até de colocar, né, recentemente uma pesquisa do porque eu uso inglês nos meus prompts, mas não. Aqui é só para eu medir, é claro, o interesse de vocês, é claro, notificar quando tiver pronto, tá? Então fica aí para vocês entrarem e se inscreverem no programa aí, beleza?

Boa eh, que o que que o Cloud tá cozinhando aqui pra gente? O Nex tá no 15.5, né? Mas a gente o mais novo não seria o 16. Vou até falar para ele aqui, ó. You can

you can bump next to 16. No problem. Actually you can be bold with this migration. This app is semi dead. Então você vê que ele ele por padrão vai ser um pouco conservador, né? Ele não

quis atualizar o NextGS porque ele ia ter que fazer eh claro, ia ter que fazer a migração de um major eh uma major version, né? Do 15 pro 16. Ele falou: "Não, vou ser conservador aqui". tá no dynamic workflows e a ideia aqui é justamente para ele eh é justamente para ele eh fazer esse tipo de coisa. É, não tem problema. Mas olha, ele brigou comigo,

falou: "Ó, obrigado pelo headsup, você tá tá logado no Cloud FL pelo Codex, que é uma uma credencial separada, então não vai funcionar.

Ah, tá. Ele quer que eu execute com prefixo nesse prompt NPX Wrangler login. Cara, nem sabia disso. Nem sabia disso. Agora tá tudo na fila, né? Agora tem que deixar chegar lá na

fila que tá trabalhando em um monte de coisa.

Eu já falei para já entrou aqui a mensagem. Uma coisa que eu gosto mais do Codex é que você tem a opção de fazer o steer, né? você manda mensagem no meio aqui no cloud code, ele ele entra nessa fila, né? Você não faz ali o steer diretamente, né? Isso aqui eu não gosto muito.

Bota na tela aí, moderador. Juan, aproveitando a deixa desse harness do YouTube, você fez com SDK do cursor? Se sim, o que acha do modelo composer para coisas não referentes à programação? Boa, Juan. Não, eu fiz com o, na verdade, o harness que eu fiz do YouTube é uma ferramenta, né, um um script, um CLI com skills, tá?

Inclusive, muito em breve teremos novidades no Quant Brasil com isso, mas eu já coloquei o Harness em produção com a SDK do Open Code. Beleza? Essa aí eu já fiz várias vezes em produção. Do cursor eu ainda não botei em produção, embora eu tenha feito lá no vídeo que eu utilizo o Luma AI para fazer um hardware gerador de imagem. Utilizo o Composer lá, tá? Agora eu

confesso que eu não testei o 2.5, mas acho que ele iria bem. Vale a pena fazer um teste disso também.

Caiu aqui para mim. O quê? >> Caiu para mim? >> Caiu. >> Não sei se é aqui no computador, >> o a live ou >> voltou.

>> Hum. Beleza. Problemas técnicas aqui com a moderadora. Consegue, já consegue trocar a pergunta? >> Ver se aparece ou home XDV. Gente, vale a pena pagar

Coldex Cloud quando eu estou no limite de um, usar outro? Vale a pena, sem dúvida vale, tá? Eh, eu eu particularmente tenho o plano do Codex de 200 e o do cloud de $. Valeer a pena? Não é dúvida nenhuma de que vale. Agora

tem que ver se vai caber no seu bolso, claro. Eh, você usa se você tiver necessidade, né? Se você tiver acabando com um, você vai pro outro. Se você não tiver estourando, não tem porquê. Mas eh eu utilizo bem mais o Codex, né? Então, né, o Codex tem

limites bem mais generosos, então eu não costumo atingir limite e eventualmente eu jogo no cloud. Aí a vantagem é que quando eu vou pro cloud, eu jogo tudo no ultra fink, no ultra code, não sei o que lá. Como eu uso, eu não uso tanto ele quanto o Codex hoje em dia, eu consigo usar ele sempre no melhor que ele tem, né? Então essa é uma é uma vantagem também. Carlos Henrique, como faz para ter essas informações embaixo do terminal?

Acho que você tá falando aqui do, não sei se você tá falando do isso aqui. É aqui embaixo, onde tá minha cara. Isso aqui é o X, tá? Esse aqui é o TX, ó. Vocês não viram aqui, mas ele abriu na hora que eu botei para autenticar, ele abriu aqui uma página para autenticar o Wrangler para usar lá pelo cloud code.

Então tô autorizando aqui e o Wrangler is now authenticated. Então beleza, aparentemente tá autenticado aqui. Olha entrou o comando aqui, né? Vamos ver se ele vai ser capaz de seguir em forma autônoma, né? Estamos autônomo aqui trabalhando.

Vou mandar para ele aqui, ó. All good. Are you Do you have what you need? Do you have what you need from me? Porque ele me perguntou aqui, ó. Eu

preciso que você faça o login, né? Vamos deixar ele. Aí eu fiz aqui o login. Vamos ver se agora ele consegue continuar. Toda vez que eu veio essa contagem de output tokens aqui, é dinheiro seu bolso sendo sendo furado, né?

Não tem jeito. Beleza, ele tá autenticado. Então agora ele consegue fazer o banco de dados e o R2 a autonomamente. Ó, que maravilha. Vamos deixar deixar ele trabalhar lá no no Cloud Flare.

O Essenza Royale, como faz para os dois se entenderem? Acaba um e usa o outro. acaba gerando muita duplicação. Olha, se você realmente tiver, eu eu não recomendo que você fique alternando muito também, né? Aí realmente vai ser pior. Mas se acabou um, você, por

exemplo, o Cloud Code tem uma tem uma coisa muito boa que você pode mandar esse export aqui, esse barra export vai gerar a conversa, né? No clipbard, você pode jogar esse export e colar lá no Coldex. Então isso isso ajuda bastante, tá? Eh, outra coisa que você pode fazer também, uma técnica mais avançada, é você pedir para ele ler direto na sessão, que aí sessões ficam salvas num formato chamado Jason L. São linhas de Jason. Então você

pode falar para ele, por exemplo, vai lá no Coldex, fala: "Ó, me dá aqui o endereço de onde tá essa conversa". Ele vai te mandar lá codex ponto sessão ID, tal, tal, tal. Você pega isso e joga pro cloud code e fala: "Ó, abre esse arquivo aqui e lê a conversa ali, entendeu? Então isso também pode ser feito. É uma boa dica, tá? É uma boa dica,

mas de fato duplicação vai ter mesmo. Ah, o caso Henrique, as informações de pasta e tal é do Temux, cara. Você faz a faz a configuração direto no TUX. Ó, segue o nosso cloud trabalhando sozinho. Mas veja que ele não tá no dynamic workflow agora, não. Ele só tá

trabalhando mesmo. Ele já criou o banco de dados aqui. Beleza. Depois que eu ten ele já criou o banco de dados. E agora ele vai pro R2, né, que é para ter os arquivos 10 GB, né, de graça, né?

Nunca mais, nunca vou estourar isso aqui. O Cloud FL é excelente, pessoal, de verdade. Cloud FL é assim, você consegue fazer muita coisa nele sem pagar nada ou pagando muito baratinho. Ó, o João Víor, quase 27 só no dia de hoje. PQP, metade só uma sessão. É, mas

isso aqui é considerando o preço da API, tá? A gente não tá pagando isso porque eu tô no cloud code. Cloud code, ó. V aqui pro nosso uso, ó, cara, ele não tá gastando muito não, tá? 19% só que ele utilizou, tá? tá tá bebendo menos que eu que eu

tava esperando. Vai em linha com o que a gente viu no início do vídeo, né, pessoal, no início da live, que os custos do cloud code, né, eh quer dizer que o OP 4.8 ele eh apresentou uma diferença significativa de redução de preço, né, ali no DPSWE ele foi de teve uma redução de 30%. E no cursor bent uma redução de 40% podemos dizer. Então a gente tá vendo realmente o custo não tá não tá muito ruim não. Tá

agora é lento, né? Tá bem lento, né? Eh, beleza. Ó, eu tenho que ir lá em dash cloud flare e habilitar o R2, né? Ele falou aqui, mas falou que não é um blocker, mas eu posso habilitar aqui.

Dash storage. Será que é aqui, ó? Overview, ó. Add R2 subscription. Não vai pagar nada porque eu tenho 10 GB. por mês

free. Cara, é muito generoso esse free tier do Cloud Flar, cara. Muito generoso. Então, ó, já tô aqui ativando,

já estou aqui ativando. Vamos, meu filho. Tá bom. Beleza, ativado, eu acho. Então, deixa eu até falar para ele aqui, ó. Actually,

I just activated R2 e o para quem não sabe, o R2 seria o equivalente, né, da S3 do do AWS, né? Então, é onde você armazenaria eh arquivos e coisas do tipo, né? Então, eh, só que olha como é generoso, 10 GB de graça por mês que você pode ter, né? Muito generoso mesmo. Agora ele, agora ele consegue gerar o bucket ele sozinho, então posso deixar ele trabalhando aqui.

Maravilha. Que mais que nós temos? Alguma, alguma comentário, pergunta? Cos Henrique realmente bem lento. Não sei se a capacidade de processamento do pode ser, pode ser o fato que eu tô no X high, né? No trac ele sempre roda

no X high, mas bem lentinho, né? Bem, parece que a gente fez muita coisa, a gente não fez, né? Tanto é que não gastou muito limite, né? Então, bem lento filtro code aqui é bem lento.

Ó o Jona da Blade falando open AI dominando. É, hoje a gente fazendo essa live aqui mais focada para Antropic, né, para falar do opt. Claro que é a notícia da semana, mas quem me acompanha sabe que eu tenho eh minha preferência é em utilizar o Coldex a maior parte das vezes, embora seja relevante eh usar o Opus em várias vezes, principalmente no no front end, ele ele costuma ser melhor. Bom, terminou aqui a fase um da nossa migração, o the one live and schema is applied. Então, banco de dados, cara, já foi. Banco de dados já foi. Muito bom.

Excelente. E agora é indo pro data layer. João Víor, o que achou do Composer 2.5? João Víor, eu fiz um vídeo sobre isso.

Eu gostei bastante, tá? Inclusive até postei aqui no Twitter. Deixa eu ver se eu acho aqui a piado aqui. Mas é, retweitei esse cara. que botou isso aqui, ó. My personal

ranking. Um Codex GPT 5.5 o Cloud OP 4.8 o 3 o Composer 2.5 aí o 4 ele botou manual code e o cinco Gemini.

Então Gemini atrás até do menor cod pior que eu concordo cara. Então isso aqui é para dizer que eu gostei do composer, tá? Acho ele talvez hoje a o melhor custo benefício para quem não pode gastar muito. Se você pode pagar ali o chat GPT, beleza? Pague o chat GPT. Eh, agora se

você não, se você não pode, se você tá estourando, se você quer mexer bem ali o quer misturar o chatt de 20 com algum outro modelo, seá, você tem 40 para investir, eu acho que vale a pena usar o o cursor com composer. Além do cursor não dormir no ponto e melhorar o software deles, eles lançaram esse modelo bem bem decente, tá? No benchmark do próprio cursor. Aí você take a grain of salt, como dizem os americanos, ele vai muito bem, mas o principal que chama atenção é a diferença de preço. No deep SWE, infelizmente não tem porque você não consegue rodar o cursor via API, né?

Então fica essa sugestão também. Eu gostei bastante. Inclusive, eu tenho um link aqui. Deixa eu ver aqui. Para quem não testou o cursor ou quer testar o cursor, eu tenho um link aqui. Ih, já até

estourou o do o do Mon, nem vou mandar que não vai adiantar. Eu tenho um link de referencial. Caraca, tive tive muita gente. Caramba. Mostrar para vocês aqui, ó, o link de referenciado aqui do cursor, só que eles limitam, eles dão $5 de uso de crédito e eles limitam a 10 por billing cycle, né? Olha, 77 pessoas

usaram meu link. Caraca, 77 pessoas. Eu só consegui 10. Só consegui, beleza, pelo menos tô com 250 de crédito no cursor aqui. Me dei sugestões aí de coisas. Dá para fazer

algum benchmark aí com com esse decado do cursor. O Vini falando aí que o 2.5 tá bom, né? Eu concordo com o Vini, cara. Ó, compô 2.5,

muito bom. Eh, acho excelente. Excelente. Custo benefício também, tá? O Enzo Lopes, Rafa, quais benchmark você se baseia mais geralmente? Cara,

normalmente, né, a gente tem aqueles principais que são os oficiais, né? que normalmente os modelos quando saem eles eh eles falam sempre desses dois, né? O SWE Bench Pro, o Terminal Bench 2.1. Esses você sempre vai ver nos lançamentos dos modelos.

E surgiu recentemente esse Deep SWE, que é um benchmark dependente, né? Fez bastante barulho, bem interessante também. Dá uma olhada nele, beleza? E tem esse cursor bent também, que é um é um recente também do cursor, tá? Só que aí aqui você tem que ver que ele é ele é do cursor, então obviamente o cursor vai muito bem nesse benmark. Aí

você, né, desconta um pouco isso, mas direcionalmente eles não estão errado não, tá? Se você comparar ele com os outros aqui, vocês vão ver que eles estão direcionalmente até parecidos. Então eu gosto, acho que cada empresa fazer os seus próprios benchmarks é interessante. Eu mesmo tenho pensado em fazer benchmarks, né, proprietários aqui, né, a gente testar aqui, né, ainda mais aqui com o nosso caso de uso aqui mais voltado pro Brasil, acho que pode fazer sentido também, tá?

O Mateus, fiz tantos hooks no Cloud Code que virou um R que responde muito bem ao meu projeto. Codex tem algo parecido? Tem, cara. Codex colocou Hooks há não muito tempo, tá? Mas tem sim. Se você

tem, configura o Hooks aqui, ele até aparece aqui na interfacezinha aqui embaixo, ele aparece e o hooks do Codex. Se eu não me engano, não é há muito tempo que Ixe, que que vai fazer aqui? vai passar alguma coisa. Se não, se eu não me engano, não é muito tempo que ele entrou eh no app, mas já tá já.

Olha aí o Marden, bem-vindo ao nosso clube de membros. Muito obrigado, Marden Haton. Muito obrigado, meu amigo, por dar essa moral aqui e agora desbloquear os vídeos da série criando site do zero, vídeos específicos que eu falo lá no canal, né, do clube de membros aqui do YouTube também, claro, prioridade aqui nas nossas lives. Muito obrigado pela confiança. Beleza, pessoal? Eh, deixa eu dar uma, deixa eu

ver aqui como que tá o nosso cloud code, tá? É, segue trabalhando aqui incessantemente. Ó, já começou a ver como fazer o open, ó. Achou como fazer uma uma revalidação. Tá mexendo aqui no cloud flare, tudo de forma autônoma, infraestrutura com cash.

E aí ele já quer fazer um commit, ó. remaining in phase two. Fazer a migração do Neon. Aí ele não vai conseguir fazer agora porque eh o Neon tá sem. Eu depletei, né? Eu não consigo usar

nada lá. Eu depletei meu uso, mas amanhã zero mês, eu consigo fazer. Eh, é se perguntou se eu quero comitar ou não. Tá, comito. Vai, pace.

Como eu devo proceder daqui? Continue de forma autônoma na fase três. É, meu filho, vamos embora. Segue. Então, ele quer comitar aqui. Foi inteligente

entender que ele finalizou aqui a fase, né? E pode comitar. Eh, e agora vai seguir para fazer a a provavelmente, né? Momento que a gente tem aqui 84 pessoas ao vivo. Pessoal, muito obrigado. Eh, deem o like aí vocês

que estão chegando aqui mais pro final da live. Já estamos aqui a 2:22, né? Já, por favor, de a like, de um like aqui para para ajudar a gente aqui com o algoritmo também. Lembrando lembrando aqui dos nossos parceiros da live de hoje, enquanto o nosso cloud code eh trabalha. Test sprite, a melhor forma de você testar seus apps endeligência artificial, muito mais garantia. Eu tô

fazendo aqui um big refactor, tô fazendo uma grande refatoração. Não vou revisar todo o código, humanamente impossível. A ideia aqui é você, né, confiar ali na IA para fazer essa mudança. Claro, confiar, confiar dentro de limites razoáveis, né? Claro que também esse app aqui não tem risco nenhum. E você consegue fazer os

seus testes, sua validação direto, por exemplo, lá no dashboard do test sprite. Beleza? Então, muito obrigado pessoal Test Sprite por apoiar o canal como sempre. E claro, se você quiser colocar os seus apps numa VPS, a recomendação é a hostator. Por que fazer uma VPS?

Porque você vai pagar um supabe, por exemplo, tô tendo problema aqui com o N DB, né? Ele depletou minha cota e aí eu tô tendo fazer toda uma migração. Tivesse feito já direto numa VPS, eu já levanto um post. Se eu colocar diversos bancos de dados para todos os meus apps lá, muito fácil, pagando menos do que eu pagaria só para ter uma instância do NDB. Então, vale muito a pena também, pessoal. Obrigado pessoal da Rost Gate

por apoiar o canal.

Boa. Quem mais que temos aí? Moderação?

Valeu, Jim cara ficou comigo desde o início aqui, meu amigo. Muito obrigado. Excelente restinho de domingo e uma boa semana para você, meu parceiro. Bom, o Felipe Félix tornou membro. Valeu, Felipe. Cara, eu acho que a gente

bateu 300 membros, tá? Acho que nós já somos mais de 300 membros aqui no YouTube. Muito obrigado, pessoal. Não imaginava mesmo que fosse ter esse número tão rápido aqui. Muito obrigado a todos que confiam aqui. Se você, claro,

membro do canal, né, já convido você também a dar uma olhada lá no programa aí e se inscrever nas wait, nas listas de espera dos cursos que você quer que eu produza primeiro. Beleza?

Fernando Xavier também nosso membro. O gap de preço entre modelos ocidentais e chineses já está em 5 a 25 vezes para performance equivalente benchmic V4 Pro chega a ser 34 vezes mais barato. Já você já testou algum? Já, cara, eu acabei, eu testei, acabei de colocar um corte, né, do testando o Deep Cloud, que é o Deep SC, né, dentro do harness do cloud Code. Eh, eu testei, coloquei um corte recentemente.

Cara, é excelente, né? também excelente forma de programar mais low cost, né? Muito mais barato, como você mesmo disse. Eh, eu ainda acho que talvez você vá gastar mais do que 20 se você ficar somente na PI ali, eh, trabalhando direto, né, profissionalmente, mas certamente você não vai chegar, muito dificilmente você vai chegar no 200, por exemplo. Então, pode fazer sentido sim, né?

Eh, muita gente falando muito bem, eu testei, gostei, ele respondeu bem aos meus testes, tá? Então é uma é uma dica aí pro pessoal eh que gosta do cloud code, quer utilizar o harness dele, mas é caro. Ou quando você esgotar lá o seu cloud code, você vai lá e joga pro Deep Cloud, né? Aqui, joga lá deep cloud no Google, você cai aqui, você consegue ver. É muito fácil a instalação e eu acabei de colocar um corte também mostrando justamente isso.

Olha outro moderador aí, o nosso editor está na live. Editor perguntando, tem como usar o Composer 2.5 como modelo usando alguma IPI? Não achei esse modelo no open router não, editor. O composer 2.5 só

via sd, tá? Só via sd você pode tentar fazer é chamar lá do Open Code, você consegue fazer uma gambiarra para tentar chamar ele via SDK lá de dentro do Open Code, né, com ASL e tudo mais. É um pouco é é meio gambiarra, tá? Eu até vi o Lee Robinson falando no Twitter aqui, ó. AC, desculpa, eu falei AC, né? AC.

O Lee Robinson falou aqui, ó, como que eu posso usar fora do cursor? Ele falou: "Você pode configurar a CP Z open com a SDK, tá?" E aí muita gente falou: "Ó, quero utilizar no meu non coding agent falando para usar via sd, então tem que fazer uma gambiarra. Não é a mesma coisa que a API, mas tem essa gambiarra aí para você tentar utilizar o o SDK, o cursor composer 2.5, perdão, eh, na SDK do cursor. que vendo se ele

botou alguma coisa eh nova, mas não, acho que não teve nenhuma novidade nesse nesse nessa frente aí, não.

Clausa Henrique, eu nem sou de, sou advogado e aprendi infinitas coisas com quem ajudo no dia a dia do meu trabalho. Muito obrigado. Valeu, Carlos. Muito obrigado, meu amigo. Para quem não é deve e quer depois se aprofundar, eu recomendo que entre lá no programa aí e se inscreva na lista de vibe coding para profissionais, tá? Esse é o curso que eu

tô preparando justamente para quem é advogado, para quem trabalha com marketing, para quem trabalha com finanças, quem quiser trabalhar mais, quem quem quem não é desenvolvedor e não tem pretensão de se tornar desenvolvedor, mais quer utilizar IA no seu dia a dia para criar workflow e tudo mais, eu recomendaria entrar na wait aqui do vibe coding para profissionais, beleza? Outros cursos similares aqui seria o assistente pessoal, assistentes pessoais com IA e automação com IA. Todos eles também muito interessantes para quem quer aprender a trabalhar no ambiente corporativo com IA sem necessariamente ser deve. Beleza? Então fica a minha recomendação também. Que aconteceu com a

minha minha tela aqui? Do Zoom. >> Calma aí, pessoal. É o o Gimbo ficou maluco aqui. Pera aí.

Aconteceu eu, hein. Calma aí, calma aí. Aí, pronto, voltamos. Voltamos. Aí o Fernando Xavier falando do cursor é CLI para usar o composer. Boa. Pelo CLI

também, né? Pelo CLI também. Excelente forma. A SLI e o SDK não tem API, infelizmente. Editor, acha que o Composer 2.5 tem um

custo benefício melhor do que os chinêses atualmente?

É difícil falar de custo benefício porque você não tem ele na PI, né? Então cujo benefício para quê? Você não consegue usar ele num open claw, no Hermes. Assim, dá para fazer nessa gambiarra que o Le Robinson falou, né? Mas sem gambar você não dá, você não consegue. Então

assim, difícil, é um excelente cust benefício. Se é melhor do que os chineses, não sei. A gente teria que ter API para poder testar um pouco mais de justiça. Agora dentro do harness do cursor, ele é o melhor com os benefícios. Sem dúvida nenhuma. Sem dúvida nenhuma.

Militia 129, Rafael, boa noite. Para codificação pura, o Codex disse-me para eu usar sempre o Codex 5.3 e não 5.5. Ele aconselha usar o 5.5 para

planejamento coisas complexas. Será assim? O Coldex te disse isso? Tá te sabotando, cara? Não, 5.5 é melhor. 1.5

é melhor. Vai nessa, não. Vai no vai no 5.5 não. Inclusive o 5.3, se eu não me

engano, vai ser deprecated agora, tá? 5.3 vai sair de linha, então nem nem adianta tentar otimizar pro 5.3 que ele vai sair fora. Então vai pro 5.5, nem

perca seu tempo que você vai ser vai ter depois que ser readaptado. Marcelo Toledo usando compõ 2.5 na conta de ó 3 dias não saiu de 3% [ __ ] aí maravilha é cujo benefício parece estar insano, né? Benefício parece tá insano mesmo. Tem que subir isso aqui. Pera aí. É, a

câmera desconfigurou a posição. Tá, vai para cá. Pera aí, pera aí. Tá aparecendo mais aqui em cima. Aí, garoto. Pronto.

Boa. Aí o Milton, Rafa, parece que o Mini Max M3 acabou de ser lançado. Breaking news. Será breaking news? Cadê?

[ __ ] cara, lançar domingo, 9 horas da noite, tá de sacanagem. Eu não tô vendo nada aqui no H News não. Mini Max M3, será?

É uns uns rumores, né? rumores aqui. Não vi nenhum nada oficial ainda não. Não vi nada oficial ainda não. Mas rumores de que vai sair em breve, né, Milton?

Mateus, você já testou setups como Hardcore ou GSD2, né? Acho que é Garen Garen Shift Dan, né? que trabalham em parte da parte do Harness para corrigir o esquecimento das iadas tarefas longas. Cara, eu nunca utilizei nenhum desses dois que você falou, tá? Eh, o Coldex na minha na minha experiência se lida bem com isso e eu utilizei recentemente o Man Zero, tá? Botei lá no

canal, tá? Até nesse nesse nesse setup aqui ele tá rodando Man Zero aqui, né? A gente entrar aqui para ver. Deixa eu ver se o dashboard aqui do men zero. Tem que fazer o login. Acho que eu

esqueci qual que é o meu login aqui. Pera aí. Oi. Deixa eu fazer o meu login aqui para ver. >> E aí?

>> Parece que o Minim Max disponível no Open Code. Aproveitar que ela tá fazendo live, lançar o vídeo primeiro. Eu nunca consigo em termos de velocidade aqui, o Vin sempre vai sempre vai dar o breaking news, né? Aqui é complicado porque eu ten que mandar pro editor. Editor demora um ano para editar.

Aí a moderador demora um ano para fazer a tamb. Aí não dá. O setup do Vini é mais é mais ágil do que o meu. Vamos fazer o login aqui do do Man Zero aqui. Pera aí, pessoal.

Caraca, eu tô com um delay aqui do que eu tô vendo e o que tá. Tô me confundindo um pouco. Não, pode fazer, cara. Vai, fica à vontade. Vai lá, inclusive, vai lá que eu vejo que você o que você falou e aí eu faço um, né, em cima do que você não falou. Então, por mim, tá tranquilo.

Pode fazer. Ó, calma aí. Eu quero mostrar o Men Zero aqui. Tá lenta minha internet que eu tô com 50 trilhões de coisas ligadas aqui. Pera aí, pessoal.

Se liga, ó, Menzero. Eu consigo ver os as requisições que ele tá fazendo pros projetos, tá? Então ele tá trabalhando aqui, ó, e ele tá salvando coisas na memória. Por exemplo, olha isso aqui. Ele salvou, ó, o root calls do custo lá do Nion DB.

Então ele salvou aqui qual que foi, né, qual que foi ali a a análise que ele fez. Então isso já tá persistido aqui na memória dele, beleza? E aí a próxima vez ele já vai saber exatamente, né, o que que ele já tinha analisado. Então é, então tá aqui, ó, o que eu respondi, as coisas que ele foi salvando na memória, tá? Para quem quiser, para quem quiser testar o Men Zero, vou até deixar o link aqui. Deixa eu pegar o link que

eu esqueci. Eh, é um link de afiliado, tá, pessoal? Então, vocês entrando, vocês ajudam o canal. Mas vale a pena, vale a pena testar aqui. Eu achei ele bem interessante.

Acho que muita gente tá querendo resolver esse problema, tá? Mandei o link aqui para quem quiser testar. O meu computador tá nossa, meu computador tá quase travando.

Computador tá 88% de CPU. Aqui eu preciso fechar algumas coisas. Fechar esse cloud que eu tô usando aqui. Fechar o Safari.

Não sei nem se travou a live para mim. Meu computador travou muito. Também tá travado aqui. >> Fotos store

pera aí, pessoal. Tô fechando aqui as coisas aqui porque meu computador começou a chorar aqui. Vixe, acho que eu travei. Acho que eu travei totalmente. >> Travou.

Vamos, mas tá aqui.

É mesmo, minha CPU foi pro saco.

Mas o Codex acho que travou também.

H

É, pera aí, pessoal. Tentando liber, se alguém tá me assistindo aí ainda, tô tentando liberar CPU aqui.

Caraca, onde eu tava tando?

É, já era. Já arrasta.

Não sei se foi alguma coisa do

Tar que aí. Hum.

Pessoal, pessoal que tá aguentando aqui, eu tô com minha, meu computador simplesmente esgotou a RAM. Tá aqui CPU 83%. conseguir heroicamente ligar um cloud code aqui para ver se ele consegue limpar aqui a minha memória. Vamos ver se ele consegue aqui.

Vamos ver se ele vai me salvar. Cláudio entrou aqui.

Não sei se foi alguma coisa ali do Dynamic que falou que chamou alguma coisa muito pesada. Eu acho que eu tô voltando ainda. Tá, minha CPU ainda tá muito alta, mas tô um pouco menos pior aqui.

É, vamos lá fazendo. Tá rodando um purge aqui na memória. Vamos ver se vai dar, vai fazer algum efeito aqui.

Ah, operation not permitted.

Tudo p aí band pá. Opa aí ó. Calma aí. Vin tá dando sinal de vida aí. Minha a câmera já mexeu de novo sozinho.

Boa. Pessoal, aguenta firme aí. Aguenta firme aqui. Calma aí.

Tá firme aqui. A minha câmera já desconfigurou. O Mateus que tá cozinhando e vendo a live. Cuidado, cuidado para não queimar aí o queimar a comida. [ __ ] 94% minha CPU aqui.

Eu acho que é difícil acontecer aqui no Mac, hein?

Calma aí, pessoal.

O moderador, pega uma água para mim enquanto eu termino de ajeitar aqui,

não é? Oi. Bom, pessoal, tô vendo vocês aqui, é porque eu preciso liberar aqui. Deixa eu ver se eu consigo até compartilhar. Consigo compartilhar aqui, acho, para quem tá vivo na live. Fal co

tá tentando liberar minha CPU, tá em 87%. É, eu falei, eu falei para liberar RAM também. Sou burro para caramba. É a CPU que tá pegando, não é a RAM.

Ele tá tentando liberar aqui, ó. Vai, meu filho, salva nós. Problema é que o Cloud Code em si já consome muita run, né? Espero que ele não mate o nosso processo lá do Cloud, mas eu nem quis dar muitas muita instrução para ele ali para não correr o risco de dele não fechar o que precisa.

Cadê meu filho? Mata alguma coisa aí. Fo que ele não mate o OBS também. Matar o OBS também já era. Se ele se daqui a pouco a gente cair é porque ele matou o OBS.

Ah, é alguma coisa no Chrome, cara.

alguma coisa no Chrome. Quero saber, eu vou matar todo o Chrome.

Será que se eu vai dar não vai dar nenhum ruim se eu fechar o Chrome aqui, né? Espero que não dê. Obrigado.

>> Ah, foi alguma coisa na minha na minha do Chrome aqui. Não sei se foi a transmissão aqui do estúdio,

tá?

Tá beleza. Já reduziu bem aqui. Já reduziu bem. Deixa eu voltar.

Deixa eu ajeitar essa câmera de novo aqui, por uma razão tá desconfigurando.

Beleza,

beleza pessoal, acho que voltamos, hein? Acho que voltamos, tá?

Acho que voltamos. voltou aí para você, moderador. Vê aí se voltou para você aqui. Aqui acho que eu voltei a ficar bom aqui. Acho que eu voltei a ficar bom aqui.

Não, >> tá com LED.

Oi, oi, oi. Será que voltou? Será que voltou? Voltamos ou não voltamos?

>> Voltou, voltou. >> Voltamos. >> Voltou. >> Voltou. Voltou bem ou tá voltando travado?

>> Não, voltou bem. >> Voltou bem. Maravilha. Pessoal, desculpem aí pelos problemas técnicos. Alguma coisa aconteceu que simplesmente o meu Chrome foi, é, tava consumindo toda a RAM aqui do meu computador, tá? Configurou todo o meu

computador, mas a RAM voltou. cursor salvou aqui o dia. Eh, para provar que voltou, coloca alguma coisa na tela aí, moderador, para eu poder ver aqui. Aí, boa, voltamos mesmo. Fernando Xavier, por isso que usi, Rafa, abração.

Cara, pior que não foi o Cloud Code. Coitado, tá levando, ele tá levando a a culpa aqui, mas não foi. Ele foi o Chrome. Não sei se foi a o estúdio do YouTube, tava muita coisa aberta, alguma coisa devia ter ficado travado. Meu computador já tava, eu ia reiniciar ele antes da live, devia ter reiniciado, não reiniciei, ficou em cima. Aí deu esse

problema. Mas beleza, voltamos aqui, pessoal. Voltamos. Bota aí as coisas que ficaram para trás aí, moderador, pra gente finalizar também, né? Já tá tarde, mas já dá uma moral pro pessoal que continua aqui na live. Agora vou ter que dar uma

moral para vocês. Agora vou ter que dar uma moral para vocês aqui, já que vocês ficaram comigo mesmo quando deu esse problema técnico. Libertário, ainda que tardio, com uma foto da Mafalda. >> É Mafalda abração da Mônica. >> Boa. Cursor tinha uso ilimitado para o

modo alto com composer 2. Nas últimas semanas o modo alto ficou limitado, mas com cotas generosas. É verdade. Eles fizeram eh as cotas eram generosas mesmo. Eh, ajeitar um pouco essa câmera aqui que grurou. Mas eu acho que mesmo assim,

como alguém falou aí, mesmo assim você vai ter dificuldade de estourar, né? Você vai ter dificuldade de estourar. E eles estavam dando bastante bastante crédito ali para você testar o composer 2.5. Mateus Víder, aproveitar que os dois estão aqui, Rafin são os melhores do assunto vibe pelicano, Coldex e Calvou.

Boa, Mateus. Ó, o pessoal que ficou aqui quer dizer que são os raízes aqui do canal. Amanhã eu e Vini, 7 horas da noite, lá no canal dele, vamos fazer o nosso primeiro podcast, primeiro episódio piloto que queremos fazer, né? Falar aí um pouco das notícias, falar um pouco do que aconteceu. Vamos repercutir, quem sabe o Minim Max M3, né? aproveitar e fazer isso ao vivo com

vocês. Então, apareçam 7 horas lá no canal do Vini, beleza?

Milicia, Rafael, você usa que plugin para gerir memória? Você conhece o Honch? Agora não sei se você tá falando memória do computador ou se você tá falando memória do da IA.

Ah, tá vendo uma memória da Ia? Então não conheço o Ron cara, que eu tava mostrando antes de travar, eu tô usando man Zero, beleza? Man Zero. Não coisa, vou dar uma olhada no Ronch.

Maravilha. Ficou mais coisa aí, moderador. É isso. >> Depois a gente tem. Beleza. Tô tentando ver aqui na minha

conexão.

Boa. Aí beleza, normalizou. Agora o pessoal tá falando show aí, ó. Boa que vai ser show. Boa, Vini. Ó, deixa eu

aproveitar aqui. Aí, Fabrício também com a gente desde desde o início lá. Valeu, Fabrício. Um Milton, engenheiro sem creia nessa live. O o o Vini tava me contando da lore desse engenheiro sem créa aí. Eu

sou engenheiro e não tenho créia. Eu sou mais um engenheiro sem cré aqui. Vou ficar pagando, apagando à toa. Brincadeira ficar dando dinheiro bobeira. Mã quero ver o Pelicano. Pelicano. Já

era. Vamos fazer uma capivara. Vamos abrasileirar. Vamos brasileirar o Pelicano com a capivara aí. Boa, Fabrício.

Está boa. Ó, deixa eu voltar aqui. Deixa eu deixa eu só ver o que que onde que o Cláudio parou aqui, já que ele heroicamente resistiu. Eh, quer saber se eu quero fazer localmente ou finalizar? Não, cara, não quero fazer não. Vamos, quero que ele finalize. Vai,

vamos embora. Segue trabalhando aqui, meu. Vamos seguir trabalhando aí.

E Open Code liberou Minimax. Ah, então vamos ter que testar, né? Vamos ter que testar. Cadê? Vamos ver lá.

Open Code

Mini Max M3 Free aí que beleza. Aí testa teste vai ser. Cara, eu tava pensando, ô Milton, eu tava pensando uma capivara, eh, fazendo embaixadinha, bem brasileiro, né? Vamos fazer aqui o minimax. Como que é? Vamos pegar ali o Simon

Willon. Como que é a [ __ ] da capivara daí? Falei palavrão agora. Cadê? Como que é o Como que é o prompt que ele manda?

Vamos pegar lá. Eu vou copiar o mesmo prompt dele. Cadê o prompt dele?

Generate. S. É muito simples, né? Vamos lá. Generation SVD of a capibara.

Como que é baixadinho em inglês agora? Queembaixadinha em inglês. Alguém sabe aí no chat? Baixadinha. Caraca.

Baixadinha in English. Ambassador é [ __ ] Juggling. Juggling the soccer ball. Generation of a capivara. Juggling the soccer ball.

Vamos ver se funciona. Little Ambess. É que o Jamin é tão bom que ele me falou Little Ambess, né? Brincadeira. Não, ser justo aqui. Ele ele falou certo a

tradução do Google mesmo falasse.

Será que vai? Para ser justo aqui, [ __ ] já vou eu criar uma outra coisa para para já ir arrando o meu negócio pro saco de novo.

Pera aí, vamos botar um outro aqui para comparar. Ih, já fez, tá? Vamos comparar. Quem que a gente vai botar para comparar? Ah, vamos botar o Minx 2.7, né?

Pô, não, nem sei se eu tenho essa assinatura aqui ainda. E vai dar ruim. É, não tem. Eu tinha pagado essa assinatura. Pagado não, né? Os caras tinham me dado.

Que mais que eu tenho aqui? Vamos botar 4.8. Vamos ver lá o 4.8 no medium primeiro. Vai.

Vamos ver aqui. Cap bara juggling. Cadê? Putz. Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pessoal. Eu vou mostrar só abrir

aqui rapidinho.

60 pessoas ainda com a gente aqui, hein, pessoal. Realmente não desiste nunca.

Capibara Jugl aí, pessoal. E aí, ficou bom ou não ficou?

Caraca, que merda é essa? Parece uma Peppa Pig marrom.

>> Muito bom. >> Ó, vamos ver aqui o a Opos aqui, ó. Agora essa capibara e e o jungling, ele tá fazendo o jungling, tipo, como é que chama aquilo? >> Malabarismo, né? Fazando tipo um malabarismo, né?

Vamos fazer um forque aqui. Pera aí,

quero trocar o modelo. Botar o GPT. Ah, tem o deepsck. Vamos botar o deepsic flash aqui. >> Usa isso aí que eu use aí.

Que que ele falou? >> Para usar keeper. É, eu vi isso aqui, cara. >> Português. >> Ball juggle.

Tá. Vamos, vamos botar um dano de skate. Vai. Vou botar assim. Cap bar play soccer.

Vamos só botar playing soccer. É, poderia botar em português, mas aí eu queria queria ver se ele se ele conseguia entender primeiro entender o inglês que ele sabe que é embaixadinho. Create a new version. Tá, deixa eu resetar aqui. Vamos botar aqui.

Pode falando rápido, hein? Então é o flash, né? Where is the path?

Ah, um urso o negócio. Ele não sabe de uma capivara, eu acho. Pessoal, a verdade é essa. Que a verdade aqui é que os modelos não foram treinados numa capivara. Preciso ter nosso primeira modelo brasileiro aí.

para treinar na capivara. Se eu trocar pro pro GPS V4 Pro, o Max

resetar Plc. Quem que é esse aqui? Já até esqueci. Mini max de novo.

Just save and give me the P.

É esse benchmark aí. Realmente esse benchmark aí é, esse é o verdadeiro benchmark, né? Primeiro modelo que acertar escape várias já sabe que realmente fez um fez um trabalho melhor.

Give me the full path. Ó, ó o mini max foi. É que é isso aqui, né? Um pouco esquisito isso aqui. A verdade é essa.

Alguém me diz o que que se que que ele fez. >> Bom, que seja o rabo, né? Melhor que seja o rabo. >> Meu Deus. >> Olha aqui, ó. Começamos a ter uma

evolução aqui, hein. Começamos a ter uma evolução aqui, hein. É, pessoal, >> pedra, mano. >> Esse aqui é o é o melhor que a gente consegue aqui, hein. Acho que esse aqui é o melhor que a gente consegue.

Tem algum outro modelo para testar? Vamos só botar testar mais um. Vai. GPT 5.5 Pro. [ __ ] vai demorar o 11. 5.5

fecha, velho. X high. Vamos ver se o GPT 5.5 ganha nesse aqui também.

Ó, nosso nosso Cláudio continua trabalhando, tá trabalhando. O GPT 5.5 também é o Leão Marinho, um urso, tudo meu na capivara, né? Jean Bispo aí falando. Editor perguntou se tem capivara na China. Boa pergunta. Não

sei. Editor, acho que não. Pessoal vem aqui pro Brasil para ver capivara, né? Pessoal gosta de vir para cá verba.

Bom, pessoal, e aí que mais? Então, fica aí para amanhã. GPT terminou, mas ele save this somewhere and give me the link open. Ó, o Rodrigo, uma dúvida, já usou o Super Pers, cara? Nunca usei. Muita

gente fala, né? Muita gente me pede para testar. Eu não sou muito fã de ficar usando essas skills que você bota e ela instala um monte de coisa, né? Eu gosto de fazer incrementalmente, meio meio a ideia do pi, né? Vou incrementarmente, tal, eu sei que o superp tem várias coisas ali, então eu prefiro fazer a medida que eu vou testando. Eu ainda não testei, né?

Então pode até ser uma coisa para para fazer mais paraa frente. Eh, mas ainda não fiz, tá? Não testei mais por causa disso. Não, prefiro resolver problemas pontuais, né? Do que instalar uma grande quantidade de coisa e ficar meio perdido no que tem.

É, os codex tá aqui meio maluco. Pedi só para ele salvar aqui. Ele tá fazendo um monte de coisa. Causa Henrique tem uma praça em Recife só com Capivara. Milton capivara na China entraria em Olha, vai cair a live aqui, ô Milton.

Xinofobia aqui em Blumenal tem muita capivara. O Alison, acabei de chegar os outra coach do Cloud C. Tá rolando aqui o Alison. Cadê? Tá rodando. Tá rolando aqui, ó.

Estamos fazendo uma refatoração de um projeto mega antigo. Deixei o ultra code rodando aqui. Já conectei, tirei ele de um next legado com DB, jogando pro Cloud FL, fazendo tudo lá por ele mesmo com Open Next. Já fez a build, já fez o deploy e agora ele tá seguindo aqui no que resta para ele fazer. Eh, a parte de so, né? Tá trabalhando

aqui. Vou até voltar aqui pra gente ver. Tá com capivara aqui não dá. Como que tá nosso uso, ó? 30%, cara. Não gastou

muito, mas é porque tava muito lento. Tava muito lento. Não tava fazendo muita coisa. É, ó, 30% o limite, Carlos. 30%.

Pessoal que tá aqui até agora 9:36, né? Dá o like aí, pessoal. Deixa o like aí pra gente. Deixa o like aí para ajudar aqui o canal. Não se esqueçam de se inscrever no canal de corte para ver os cortes dessa live, beleza? Live bem grande, já

muitas horas de live, nos encaminhando pro fim. Eh, o Carlos perguntando se o GPT tá faz GPT tá fazendo um site, não é? Não sei se é GPT você tá fazendo isso aqui, cara. Isso aqui é o cloud, >> não. O do da capul >> do quê? Você não botou ele para cá.

>> Ah, sim, é verdade. Expulsar. Pode crer. Aí, ó. E aí, que que vocês acham dessa capivara aqui?

>> Eu achei melhor. Tá. A mistura de gato com urso leão marinho, né? Não tá totalmente desconá,

né? >> Do GPT 5.5 foi melhor. Pois é. Ó, se B marque aí que eu vou fazer com o Vini é tem que ser a capivara, hein, V?

Porque a gente já sabe que os caras quando resolverem a capivara, é porque os modelos f chegaram no aí.

Realmente lamentável, né? 4.8 só pode por API, diz o Lucas. Eh, fora do Harnet do Cloud Code, sim, né? Fora do Harn do Cloud Code, sim.

Eles colocaram um uso para você fazer programático, que é um uso diferente, bem limitado, você não vai conseguir fazer. Então você vai usar pela API ou dentro do cloud code, suas formas mais fáceis de usar. Olha, ele botou aqui, ó, next. Vamos ver se Não, não tá, não tá o deploy ainda, acho. Achei que ele já tivesse feito o deploy aqui do site.

Parece que fez no pent. É tipo isso. Is Rodrigo

é Coxa branco. Capivara é Coxa Branco. Maior do Paraná. Maior do Paraná na S2. Valeu aí Lux.

Pessoal, quanto vai terminando aqui, eu quero finalizar aqui, né? Já estamos bastante tempo aqui de live, né? Então, é para não gastar todos os assuntos para eu ter amanhã na minha live com Vini. Lembrando para vocês aqui, ó, a build funcionando aqui, ó. Vou vamos deixar essa build funcionar. Quando funcionar o

nosso o nosso refactor aqui, foi um sinal pra gente pra gente encerrar a live. Enquanto ele vai trabalhando aqui, eu lembrando para vocês para se inscreverem aqui no canal de cortes, tá? Vamos ter os cortes da live, os cortes lá da minha live com o Vini também no podcast, ó, configurando Page com Quen de PSIC no Cloud Coach, quem pediu mais cedo aqui, ó, skills para utilizar o Quem melhor localmente. Bastante coisa lá no canal de Cost, tá? Tudo vai para lá depois. Então essa live

bem grande aqui, conseguimos ver por ali. Eh, e lembrando também aqui do lançamento da lista de espera do programa Aí, beleza? Então, para você que me acompanha aqui no YouTube, sempre pergunta se eu vou fazer um curso, se eu vou ter algum tipo de treinamento, essa é a melhor forma de você ir lá e preencher a lista de espera dos cursos que você tem mais interesse. Então aqui eu coloquei 11 cursos, tá? Desde programação agêntica, fundamento de IA, Rance Engineering, segundo cérebro com obsidian, vibe code, cursos específicos de cloud code, Codex, agent skills, tá?

bastante coisa aqui, você me ajuda a priorizar a produção desses vídeos, tá? Indo lá, coloca o seu e-mail. Não, não é newsletler, não é nada disso, spam. É só para eu saber medir o interesse e poder priorizar, porque eu sei que tem muita coisa aqui no canal, a gente fala de bastante coisa. Então essa é a forma de me ajudar aqui a saber o que priorizar.

Beleza, pessoal? Entrem lá no programa aí e se inscrevam nas listas, na lista de espera que vocês quiserem. Quem é membro do canal consegue ver o desenvolvimento dessa plataforma, né, eh, do zero, né? Então, tô fazendo lá todo o desenvolvimento, mostrando tudo para vocês. Então, também você consegue ver as minhas técnicas, né, eh, para desenvolver certas funcionalidades, como eu uso diversas ferramentas também, tá lá pros membros do canal. Então, não

deixem de se inscrever também, né, no canal de membros aqui do YouTube, beleza? Bom, vamos lá. Eh, ele, o Cláudio se assustou aqui que tem um Capibara Soccer aqui que apareceu sem querer. Eh, I'm not doing this. Ele ficou meio meio meio cabreiro aqui.

É, beleza. Eh, agora vou falar para ele.

URL inspect to see if working. F. Lembrando aqui tá foi jogando de forma autônoma lá no Cloud FLIR. Beleza.

Aí Wesd, valeu, Wesd. Coxa branca. Vamos ver se ele consegue me dar uma ORL pra gente testar e ver que funcionou e, né, validar aqui o nosso dynamic workflow, né, do cloud code. Eh, o meu o meu feedback final, pessoal, para você que ficou até aqui comigo na live, é basicamente é não mudou muito do que eu tinha antes, né? Ele é bom, muito lento, muito lento. Realmente não tá

gastando tanto toco. Ele eles melhoraram o esforço de custo, então isso é bem legal. Mas sim, muito lento, né? Ó, demora para fazer qualquer coisinha, né? Engraçado, Cloud que era mais rápido. Tudo bem que

eu tô no ultra code aqui, tá? Então isso é não é tão fácil, não é tão justo comparar, mas assim, lento, lento e eh não senti nenhuma grande diferença de eh capacidade, sinceramente falando, né? Me pareceu bem capaz, muito como os outros já eram capazes também. Então, acho que foi foi um bom teste. Foi um bom teste. Acho que o principal

vantagem aqui é é o custo tá sendo menor. Oi, tá me abrindo alguma coisa aqui. Pera aí, deixa eu carregar essa autenticação aqui pra gente ver que tá fazendo alguma autenticação aqui no Cloud Flare. Pô, já autentiquei isso, cara. Tem que ficar quando toda hora

aí o Fabrício. Não vai faltar assunto amanhã com esses dois profissionais nível top. Até amanhã pessoal, uma ótima semana para todo mundo. Valeu, Fabrício. Muito obrigado, meu amigo. Vejo você

amanhã. Ó, authentici. Beleza. Inclusive, isso aqui é bem legal, tá? Porque você fazendo, você pegando um dynamic workflow desse, pedindo para ele mudar do Versel pro Open Next, você deixa ele trabalhando, você sai, por exemplo, de uma migração de um Versel, por exemplo, ou, ah, tô aqui num supas e quero mudar para uma VPS, como é lá nos nossos parceiros lá da Rost Gator. Cara,

deixa ele, manda o dynamic workflow, manda ele se virar, manda ele entrar ali no SSH e vai trabalhando até ele terminar e te dar algo funcional, né? Então é muito bom, mas com com VPS, com cloud, qualquer uma dessas funcionalidades vai dar vai ser super interessante assim para você deixar um dynamic workflow. E de novo. Ele quer que eu autentique aqui.

Ai, meu filho. Vou com a permissão que ele tá precisando para fazer o deploy aqui do que nós estamos fazendo? Ó, o Alison GPT 5.5 acabou o período de 10 vezes no plano. Ih, é, rapaz, é agora, né? Hoje foi o último dia, né?

né? Foi o dia final desse bônus deles, né? Eles estavam com um bônus de duas vezes, né? Isso parece que acab ia acabar hoje e ia só até maio, né? Vamos ver como que vai ser daqui pra frente, né? Porque

realmente eu cheguei a 10% nesse último ciclo, cheguei a 10%. No plano de ó, não acabei o limite semanal, mas ficou perto de acabar. Se realmente saiu 2x, eu vou acabar aqui pra frente, né? Dá um F no chat aí, né? Porque realmente vai acabar a mamata.

Cara, como é lento isso aqui, velho. Como é lento esse negócio. Tra code realmente é para você fazer e não e sair. Pessoal faz e vai fazer outra coisa. Vai fazer outra coisa.

Vai, [ __ ] fazer tua reunião, vai almoçar, vai dormir, porque realmente ele é lento, sabe? >> Oi, >> só Jesus. >> Pois é, cara. Queria, ele não tá conseguindo fazer, eu acho, o deploy por causa da credencial. Pode ser também um um erro meu aqui, né? Não tô

dando para ele que ele precisa. Então também não é tão justo.

Vamos ver se ele consegue se virar agora, senão a gente acaba por aqui também. Também é só para ver se eu deploí minha voz tá acabando. Mais 3 horas de live aqui. Muito obrigado a todos, pessoal. Muito obrigado a quem tá aqui comigo d início.

A audiência rotativa também, pessoal que chegou depois, pessoal que aguentou aí durante os problemas técnicos que nós tivemos na live. Muito obrigado mesmo. Bom, agora ele achou com o ID na minha conta. Vamos ver se ele vai conseguir resolver.

Teste. Acho que foi foi válido, né? Foi um bom teste, teste bem válido do Opus. Acho que seguramente aí como a primeira ou segunda opção, né? Mais uma vez vai pedir para autenticar alguma coisa aqui e se não for dessa vez a gente deixa para lá. Realmente não é a culpa do

modelo. Não posso botar culpa no modelo aqui. A culpa é realmente de eu não ter as credenciais do Cloud FL aqui. Porque eu tentei fazer isso aqui no freestyle. Tem fazer isso aqui no freestyle, não tava preparado para fazer e mandei deixei ele se virar aqui.

Vamos lá, meu filho. Missão

mais uma vez feito.

Que mais, pessoal? Algumas últimas perguntas antes de encerrarmos aqui e termos um uma noite abençoada de sono, descanso.

É, não vai funcionar aqui. Ele tá sem acesso. Então vou fazer o seguinte, vou pausar aqui, pessoal. Eh, deu, né? Muito obrigado a todos de novo.

Agradeço imensamente vocês tiveram comigo aqui, né, neste cod night, né, muito bom. Ficamos aqui até à tarde, vocês temos bastante coisa, respondi bastante dúvida. Espero que tenham gostado. Reitero o convite para entrarem lá no programa aí, programe. E se inscreverem na lista de espera. O seu voto conta

muito, me ajuda bastante a priorizar o que eu vou construir. Eu vou esperar um tempinho para capturar o voto de vocês e aí eu começo a produção, né, dos vídeos. Beleza? Agradeço a vocês imensamente. Não se esqueçam, amanhã 7 horas da noite eu vou est com o Vini lá no canal dele pra gente falar sobre as novidades da semana, falar do 4.8,

novidades agora do Minimx MTS, acabou de surgir. Vamos discutir as coisas que surgiram aí também ao longo da semana. Então fiquem ligados também lá no canal do Vini. Que mais? É isso, canal de corte para vocês verem os melhores momentos dessa dessa live. Você que não poôde

participar até o final também, os melhores momentos lá. do podcast com Vini, melhores momentos dos vídeos. Então é isso, não deixem de se inscrever também. Se você, claro, não tá inscrito nesse canal, obviamente a hora é essa, já aproveita. Eh, cadê o Artur Guerra? Eu tava usando

Codex Plan 20 doleta, pensando em ir para 100. Você acha que vale a pena cloud ou continuar no Open? Artur, se você gosta do cloud, continua no cloud. Eu prefiro o Codex, tá? Eu prefiro fazer o contrário, usar o Codex e usar o cloud quando acabar ou usar o cloud de tarefas específicas mais de prontin. Mas se você tá feliz no cloud C

est acabando, vai pro de $ cara, vai pro 100 vai pro de $. Eh, eu acho o Coldex superior, mas os dois são bons, claro. Aí vai, vai entrar um pouco preferência pessoal, vai entrar um pouco o tipo de trabalho que você faz, né? Eu gosto bastante do Codex, mas o Cloud Code também hoje foi muito bem. >> Ele tá no Codex.

>> Oi, >> ele está no Codex. >> Ah, sim. É, então, mas é isso. O Coibito TV. Oi, Rafael. Você tem uma

playlist questão de programação do básico ao avançado com Vibe Coding? Eh, cara, eu não tenho uma playlist eh no canal. Se você entrar aqui no canal, a gente tem várias playlists, tá? A mais próxima, eu não tenho nenhuma assim organizadinha, né, igual você tá pensando, igual você tá dizendo, né? Eh, tem a programando na prática, onde eu mostro várias coisas na prática, né?

E é, seria e várias aqui espalhadas, né? Criando um site do zero. É interessante para isso aqui também. Mas eu diria para você entrar aqui, ó, no na na tem dois cursos que podem ser interessantes para você. Programa, três cursos, na verdade, programação agêntica. Esse vai ser onde eu quero

realmente organizar como você programar com IA. fundamentos da engenharia de A para você aprender a base se você tiver precisando dela. E o Viber Code para profissionais, se o seu negócio for realmente trabalhar, né, não entrar tanto na questão técnica de programação, mas saber usar IA para criar seus projetos internos, seus scripts próprios, etc. Tudo isso entra lá no programa aí para você também poder escolher, beleza? Tá aí o link do programa aí deixado pela moderadora.

Pessoal, agradeço de novo imensamente. Uma excelente semana para todos nós. Agradeço a todos por terem ficado comigo até agora. Fiquem com Deus. Vejo vocês amanhã e uma boa noite a todos. Abraço.