---
video_title: "5 skills que eu uso todos os dias para programar com IA (+ BÔNUS)"
video_id: Q_vuCJ6Y4yk
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q_vuCJ6Y4yk
video_date: 2026-03-10T22:00:26+00:00
video_description: |
  Inscreva-se na formação Dominando Agent Skills ➡️ https://programe.ai/cursos/dominando-agent-skills?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  Programação com IA ficou melhor depois das skills. Neste vídeo eu te mostro as 5 skills que eu mais uso para programar e como eu aplico isso em projetos reais.
  
  Eu explico por que skills economizam contexto, melhoram previsibilidade e permitem dar conhecimento de domínio para os agentes sem precisar repetir as mesmas instruções toda hora.
  
  Também mostro casos práticos com browser automation, design de interface, memória persistente, scraping com IA e integrações customizadas com banco, analytics e Obsidian.
  
  No final, a ideia é que você saia com referências concretas para criar as suas próprias skills.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:38 O que são skills e como funcionam
  05:10 1ª skill: playwright
  08:41 2ª skill: interface-design
  16:54 3ª skill: napkin
  20:15 4ª skill: firecrawl
  22:56 5ª skill: skill-creator
  31:41 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe 10% OFF no Firecrawl 🔻🔻
  https://firecrawl.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=PZzWx3lTf0E
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  https://www.youtube.com/watch?v=wPXVwV1PpeA
  https://www.youtube.com/watch?v=ddBlmSQGVrU
  https://www.youtube.com/watch?v=gIT2bTTso0E
  
  🔻🔻 Links das skills mencionadas 🔻🔻
  https://github.com/microsoft/playwright-mcp
  https://github.com/Dammyjay93/interface-design
  https://github.com/blader/napkin
  https://docs.firecrawl.dev/sdks/cli
  https://github.com/anthropics/skills/tree/main/skills
  
  #codex #cursor #claudecode
---
Provavelmente a mudança recente mais impactante no mundo da IA foi a introdução das skills. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te apresentar as cinco skills que eu utilizo diariamente para programar. E também no final do vídeo vou te dar um bônus mostrando diversas skills que eu utilizo para vários projetos diferentes para que você consiga usar essas skills como referência, como guia para os seus próprios projetos. Pessoal, eu confesso que quando as skills surgiram, eu não dei muita bola e achei que era interessante, mas não imaginava que fosse ter esse impacto, né? Porque as skills surgiram com o cloud como uma ideia de economizar contexto, como que elas funcionam? Basicamente a skill é um

conjunto de markdown com instruções, scripts, referência que recebe um metadata, uma descrição muito curta. E aí o agente, baseado naquela descrição que não gasta tantos tokens, ele decide quando ele vai carregar todo o conteúdo daquela skill. E essa pequena mudança permitida através desse princípio de progressive disclosure, ou seja, eu carrego o contexto da tarefa que eu preciso na hora que eu preciso. Essa mudança fez toda a diferença porque permitiu que nós déemos para os agentes de A habilidades específicas para realizarem tarefas específicas. Esse vídeo é uma continuação do vídeo que eu fiz há um tempo atrás, onde eu mostrei os cinco MCPs que eu mais utilizo para programar. Não deixei de utilizar alguns

desses MCPs, mas é bem verdade que muitos desses viraram skills, como alguns exemplos que eu vou dar no vídeo de hoje. Beleza? Antes disso, pessoal, é interessante a gente entender que as skills surgiram com o cloud, é verdade, só que elas cresceram tanto que ela virou um padrão unificado. Então, hoje existe uma especificação unificada chamada agent skills, que o Codex, o Gemini, o Open Code e diversos outros modelos estão utilizando e ironicamente o cloud, pessoal do Onropic não está utilizando. Então, dependendo de quando você vê esse vídeo, você pode ver, por exemplo, uma skill numa pasta poncodex/skills, numa pasta poncloud/Skills ou numa página ponagents/skills, que seria a nova recomendação, tá? Mas

basicamente o que seriam as skills? Então, as skills são pastas com instruções, scripts e recursos que agentes podem descobrir e utilizar para fazer coisas de forma mais precisa e eficiente, tá? Então, pense que você aprendeu uma nova habilidade. Eu aprendi a editar um vídeo. Primeira vez que eu fui editar um vídeo, eu precisei ver outros vídeos no YouTube. Eu precisei

ler tutorial, eu precisei aprender a fazer tal coisa no da Vin Resolve. E depois que eu aprendi, eu agora tenho esse conjunto, essa habilidade que me economiza tempo. Eu não preciso mais no YouTube, não preciso mais ler o tutorial, eu não preciso mais bater cabeça para descobrir onde ficam os botões. Eu já sei porque eu já fiz. Então isso fica consolidado como um arquivo de referência, um guia, um tutorial para o agente. E você pode

criar skills para diversas tarefas. E o mais legal é que essas tarefas podem ser específicas para o domínio dos seus app. É isso que eu vou mostrar para vocês no final desse vídeo, beleza? Mas é importante entender que no final das contas as skills simplesmente são arquivo markdown acompanhado de alguns scripts. Então é algo muito simples, muito lightweight, muito portátil. você

consegue utilizar em qualquer projeto. Você consegue utilizar, por exemplo, o Obsidian para gerenciar as suas skills, como eu já falei inclusive num vídeo que eu vou deixar aqui para você dar uma olhada depois. Então, é realmente um design, um projeto bem elegante e que o impacto disso parece, a primeira vista talvez não pareça que seja tão grande, né? parece que ah, é só um markdown que eu vou colocar ali, mas isso muda radicalmente o comportamento dos agentes. Então, o que que as skills habilitam? Primeiro você passar aquela

experiência do domínio, né? Então, você pegar aquele conhecimento especializado da do seu app, da sua empresa, colocar como uma skill, como se você desse para um novo funcionário que tá começando a trabalhar na empresa, novas capacidades. Então, aquilo que eu conversei com vocês, né? Aprendi a fazer uma coisa que aprendi a criar uma apresentação, a construir um MCP server, analisar um dataset utilizando os padrões que eu quero, a editar um vídeo, etc, etc. Workflows que sejam repetíveis, né?

Então, tarefas que tenham múltiplas etapas, você constrói skills, né, para elas. Então você consegue, você consegue saber que vai ter o maior grau de previsibilidade, o que é sempre bem-vindo quando nós trabalhamos com LLMs que são estocáspos e também permite que você economize tokens, fique mais eficiente, você não vai mais bater cabeça, você sabe exatamente o que fazer. E por fim, a interoperabilidade, que é o fato de você consegue reutilizar a mesma skill em diversos produtos que são compatíveis com skill. Então você escreve uma skill, você usa ela no Codex, no cloud, no Open Code, no cloud web, no app do Codex e diversos lugares. Todo mundo que implementa o protocolo da skill vai conseguir se beneficiar daquela skill que você cria. Então vamos

começar com a primeira skill que eu queria mostrar hoje, que é o Playright TL. Eu falei no vídeo do MCP que eu utilizava o Playwrght via MCP, porém recentemente eles lançaram a CLI do Playwright. Então a CLI do Playwright vem com um conjunto de comandos e de ações que você pode fazer com Playwright. Para que que serve o Playwrite? O playrht serve para você navegar na web, para você controlar o navegador. Então, quando você usa a CLI

do Playwrght, você consegue controlar o navegador via código ou, por exemplo, via um agente. E qual é a vantagem de fazer com a CLI em vez do MCP? Bom, tá aqui no próprio repositório. Quando você utiliza CLI, expondo os comandos como skills, em vez de usar MCPs, você economiza muito mais token, é muito mais token efficient. Na verdade, o próprio pessoal do Playwght diz que você gasta apenas 20% dos tokens utilizando a CLI e não o MCP. E aí é bem interessante que

você vai instalar a CLI do Playwright e a próxima etapa é você instalar diretamente as skills. Então você instala as skills do Playright e aí automaticamente agora você pode pedir para utilizar aquelas skills. Muito bem, então deixa eu mostrar para vocês o playr sell na prática. Eu vou abrir aqui uma instância do cloud code. Poderia utilizar o Cordex, Open Code, qualquer um deles. E aqui no Cloud Code a gente

pode chamar simplesmente playw CLI. E aí a gente invoca o script. Então vou pedir o seguinte: abra contebrasil.com.br/ativos/vale3 e retorne uma screenshot da performance no ano de vale. Beleza? E aí, ó,

automaticamente ele já começou a fazer a usar CLI, ó. Abriu a página e se preparou para tirar aqui o snapshots. Ó, já chamou o comando. Tá vendo? Tem um comando open e tem um comando snapshot.

E aí ele agora viu, né, como que a página tá e falou: "Ih, caramba, é, a página carregou, mas eu não tô vendo o year to date". Então ele vai lá e clica no elemento que faz com que ele mude para o year to date, né? Que é a performance no ano. E aí aqui a gente tá vendo, ó, o navegador fazendo as coisas. Através da cél do playrht, o nosso agente vai só disparando os comandos e o navegador tá realizando as tarefas.

Agora ele já entendeu e vai tirar aqui a screenshot do gráfico que eu pedi. Tirou o screenshot, já até fechou o navegador e vamos ver se ele acertou. Aí ele me deu até mais informação do que eu pedi. Ó, aqui a informação textualdate. Aí ele diz que gravou aqui, ó. O interessante

do Cloud Code é que você pode até pedir para ele abrir para você, ó. Então abre aqui para mim e tá aqui, ó, justamente o gráfico. Aí você vê que ele selecionou year to date, não tava selecionado por padrão. Então o gráfico aqui é justamente o gráfico que eu pedi. Beleza? Então excelente para você

controlar e excelente para você instruir o seu agente a testar as funcionalidades. Porque agora você consegue chegar para ele e falar assim: "Ó, fez alguma coisa no front end? Testa end to end. Abre o navegador, usa o Play CLI para você ir lá, testar, verificar, tira um print para mim, me mostra como tá esse print. Se você assistiu o meu vídeo onde eu falo do cloud agent, né, da terceira era da programação com IA, a gente discutiu ali que parte da validação que nós fazemos na nuvem hoje é pedir para que o agente tire uma screenshot ou grave um vídeo do que ele fez. E aqui você consegue fazer isso

nativamente. Você pede pro seu agente fazer alguma coisa e para ele te dar uma prova. Me mostra aí como que tá. E a sé do playrght é a melhor ferramenta para isso. Segundo skill que eu queria mostrar pra vocês, pessoal, é uma chamada interface design. Eu já falei

dessa skill no canal quando eu mostrei uma técnica que cria o front end 10 vezes melhor. Eu vou deixar o link para você dar uma olhada no vídeo completo. Esse repositório aqui é uma evolução daquele repositório, daquela skill, tá? Então ele até diz aqui, ó, se você instalou originalmente como cloud design skill, você, né, pode fazer essa migração. Então, vou até fazer junto com vocês aqui e nós vamos testar essa nova skill num projeto pra gente ver como que fica a diferença de você utilizar essa skill para você criar um front end.

Beleza? Então, vamos seguir os comandos aqui. Então, primeira coisa, a gente vai desinstalar a skill antiga, né? Isso basicamente é só deletar, então não tem nada demais aqui. E aqui a gente vai utilizar o barra plugin. Agora esse

plugin aqui, pessoal, é do cloud, beleza? Esse aqui foi criado como um plugin para o cloud code, mas você não precisa do cloud code. Por quê? Porque isso aqui, pessoal, é só um markdown. Então você pode vir aqui, ó, justamente no skills barra interface design que tem aqui, ó, e já copiar tudo isso na mão se você quiser. É bem simples, tá? pega seu

agente e fala: "Ó, salva isso aqui no meu cloud. Skills, mas vamos utilizar aqui o método recomendado pelo criador. Então vou inicializar o cloud e vou rodar aqui esse comando barraplugin marketplace add e aí o nome do repositório. Basicamente ele só faz um clone do repositório e plugin menu vai abrir vários plugins e aí basicamente a gente procura aqui, ó, interface design. togle e apertar I para instalar, né?

Então já tá instalado. Fechar aqui tem que reinstalar o reiniciar o cloud. E aí você tem aqui, ó, um barra interface design que vem com vários comandos para você utilizar. Então interface design puro, init, audit status, extract e critic. Se a gente vier aqui, a gente consegue ver exatamente que são cada comandos, tá?

Então, basicamente, a skill mesmo é esse barra interface design, mas ele vem com vários comandos que você consegue utilizar para gerar ali um sistema de design que vai ser mais útil para você.É, então vamos fazer o seguinte aqui, pessoal. Deixa eu criar um app aqui que vai ser um app para traquear as extrações de café, mas vamos pensar algo desse tipo. Então vamos chamar ele aqui de sei lá de coffe e vamos supor que eu quero criar um dashboard com cafés e extrações e algo bem nerve assim pro pessoal gosta de café como eu. Por que que eu tô fazendo isso? Porque essa

skill pessoal, ela é focada em dashboard, painéis de admin, apps, ferramentas e produtos interativos, não para landing pages, campanhas e site de marcas. Então é importante entender qual é o foco aqui da funcionalidade. Então vamos inicializar aqui o repositório e primeiro vou fazer o teste aqui utilizando o Opus sem utilizar skill, tá? Para isso eu vou usar o whisper flow, né? Para ditar fica muito mais fácil. tem utilizado bastante ele. Se

você quiser utilizar o SPF também, o link para você fazer o teste tá aqui na descrição. Let's build a coffee extractor dashboard us cans, the time and other many other useful features that a coffee master could want. I want this Zap to be purely HTML and JavaScript and CSS. And veja que eu falei aqui todo errado, né? Mas eu gerou um prompt bem bonitinho, né? Então, basicamente eu tô gerando

aqui um prompt simples, né? pra gente ver como funciona. Enquanto isso, eu vou criar um outro app aqui, Coffe Master Skills. E aí nós vamos fazer a mesma coisa isso aqui com a skill. Beleza? Ah, o Cloud começou a

fazer o plano aqui, ó. Vamos, eu vou botar esse keep interview and plan immediately porque não é o foco do vídeo. Eu quero mostrar basicamente a diferença da skill. Então, deixa eu botar aqui, ó, interface design init. Ele vai inicializar. Então, aqui a gente

vai inicializar o design. Enquanto aqui ele vai fazer um padrão. Aí aqui, claro, ele ele falou: "Antes de eu de eu construir alguma coisa, preciso entender o que a gente tá construindo. Vou colocar para ele aqui justamente o mesmo prompt que eu mandei originalmente. Então agora os dois agentes aqui sabem a mesma coisa, tá? Sabem que eu quero

construir, que foi aquele prompt vago de propósito, né? Só que um vai construir com o interface design em mente e o outro vai construir, né, da cabeça do próprio cloud. E aí, olha que legal, né, usando a skill, ele vai utilizando os princípios do design para entender quem é. usuário. Who is this human? Coffee

obsess. O que que ele quer fazer? Ele quer logar as extrações de café. Como que ele deve se sentir, né? Deve se sentir como um um uma um caderno, né? De

um de alguém que gosta de café. Então, tem que ser preciso, mas também tem que ser warm, né? Não é como um instrumento de um laboratório, mas também não é close como um menu de um café. Então ele vai construindo aqui a história do negócio. Isso é bem legal. E aí, ó, eh,

padrões para rejeitar cartão genérico. Pô, bem legal como ele vai construindo. Aí ele me pergunta se a direção tá correta, né? Eu vou falar que sim, mas ele já pensou em algo assim, ó, warm, com uma cor meio crema, né? Se lembrando ali um creme de café, um fio, uma um sentimento ali de um caderno. Então, bem

legal assim, como ele como ele já tentou entender o que a gente quer construir, né? Ó, tá aqui o nosso plano do cloud sem a skill. Beleza, vou deixar ele implementar dessa forma mesmo. Agora que interessante, pessoal, enquanto o agente começa, ele tá utilizando a skill, que vai ser a terceira skill que eu vou falar hoje, mas já vale a pena como um sneak peck aqui para você, que é o napkin, que é justamente essa skill que permite que o agente tenha uma certa memória, ele vá anotando, né? Nepkin é guardanapo em inglês, é como se ele fosse anotando no guardanapo aquilo que ele tá aprendendo, né? Então, à medida

que ele vai trabalhando no projeto, ele vai percebendo os erros, as correções e vai anotando aquilo num guardanapo para que ele sempre se lembre. Então, veja que ele já carregou automaticamente aqui e já começou a adicionar aqui no guardanapo o que é preciso. Beleza? A gente já vai ver já com mais detalhes como funciona o Neto. Pessoal, os dois agentes terminaram aqui, tá? É, eu

acabei pedindo, acho que algo até um pouco mais complexo. Eles demoraram bastante para rodar. O objetivo não é testar o app, mas olha só, esse aqui é a versão criada pelo Opus Vanila, né? O app puro, sem nada, sem nenhuma skill. E você vê que, cara, é um app muito bom, né? Parece um app que faz sentido,

embora você consiga notar alguns traços de a, né? Tipo esses emojis aqui, né? São coisas que lembram bem e a, né? Então, tá aqui, ó, tá funcional, modal, beleza? Não é o ponto testar aqui o app, mas parece funcionar, né? E agora vamos

olhar a versão com a skill. E olha isso aqui, olha como já fica com uma cara bem mais de dashboard, né? Um épico, é um dashboard que foi criado. Já tem aqui, ó, uma carinha, né? Uma uma tipografia, né? Específica, né? Ah, não fugiu aqui

do emoji, né? Mas tem uma tipografia específica, né? Você vê alguns alguns níveis de detalhe a mais, né? Tá vendo? Olha como tem um nível de detalhe melhor aqui, né? Até o próprio as cores e tudo

mais, né? O dashboard aqui com gráfico, né? Bem legal aqui, ó. Olha como como o rating ficou mais agradável aqui, né? Então tem tem um beans e a extractions. Qual que você

acha que é melhor? Essa extraction aqui ou essa extraction aqui, né? Então veja, é, foi um prompt, tá pessoal? Eu só dei um prompt, o mesmo prompt para todo mundo, só que um com a skill e o outro sem skill. E olha, diferenças gritantes de um app para outro. Por isso que eu

tenho utilizado a skill no interface design dos meus projetos, porque o front end fica absolutamente muito mais superior. A terceira skill que eu quero falar com vocês, eu já trouxe aqui um preview que é justamente essa chamada Napkin, né? Então é uma skill para dar ao cloud code, ao Codex, etc. uma memória persistente no seu projeto. Então, pessoal, é muito simples, é basicamente um arquivo markd mesmo, com instruções do que o agente de A deve fazer para assim que ele começa uma sessão. Então, a ideia é manter um

markdown por repositório que é continuamente curado para ser reutilizado. A skill tá sempre ativa, toda sessão ela tem que ser chamada, você não precisa mencionar ela. Tanto é que foi o que aconteceu. Como eu tenho essa skill global, eu inicializei o novo repositório e o agente já puxou ali para ver o que ele gravaria no napkining, que ele gravaria nessa memória. Agora deixa eu mostrar para vocês, talvez faça mais sentido mostrar num repositório real, como é o caso aqui do Pint Brasil, como é o Nepking. Então, basicamente é um

conjunto de itens que a própria IA vai gerando à medida que ela vai trabalhando, vai sendo corrigida por mim. Então, por exemplo, tem uma sessão de execução e validação. Eu digo, ó, o pre handover checklist is mandatory, ou seja, não termine uma tarefa no backend sem rodar isso. O quê? Entrar no backend, rodar o formatação, o check, o teste. Sempre faça importação no backend

no top level. É um app P P P P, então é uma memória. Eu falei uma vez, não quero falar de novo. Trials do Quant Brasil dependem, não dependem do metadado do do web hook. Como que você faz? Do instead.

Então, tá vendo essa ideia? É como o napkin é organizado. Ele faz dessa forma. Você tem aqui a sessão de execução e validação, a data para você saber quando foi feito, a regra curta e o que você fazer ao invés disso, né? E depois coisas para pro shelter terminal, guard rails do domínio e diretivas do usuário. Tudo sempre dessa forma. faça

isso. Em vez de fazer isso, faça isso. Em vez de fazer isso, faça isso. Então, fica bem legal. A IA realmente aprende muito mais e evita vários problemas que ela costuma fazer, né? Então, por

exemplo, os SH fica dando erro na hora de rodar o comando. Então, ele anota que como que ele tem que rodar o comando, usar a API do GitHub, né? O GH API, a CLI do GitHub vai falhar por causa disso, disso, disso. Então, faça essa e outra coisa. Quais mais são os guard rails aqui? Se você tem um banner do

trial do Quant Brasil, você tem que distinguir eles entre quando tá acabando hoje e os que já acabaram. Então, coisas que ele aprendeu com conversas recentes, né? Sempre que você renomear um símbolo, você tem que ir lá na materialized view e atualizar também. E por aí vai muita coisa legal, diretivas do usuário. Então, sempre use PNPM para rodar os comandos no monorip do front end, né?

Sempre use o Python para rodar os comandos. no back end e etc, etc. Então, isso são regras que o a própria IA foi curando à medida que ela foi tentando fazer as coisas e errando e à medida que eu fui dando instruções para ela. Claro, isso pode estar no cloud MD, no CMD, só que a graça aqui é que ela vai se autoalimentando à medida que ela vai cometendo os erros. Então isso é muito legal e dá para e há, né, sempre uma memória atual do que ela precisa estar fazendo. A quarta skill

que eu quero mostrar para vocês hoje é o Fire Craw. Veja, eu também falei do Fire Crawl no meu vídeo da MCP e eles também lançaram uma skill recentemente junto com a CLI. Então é de novo a mesma ideia que o Playwght está fazendo. O que que é o Firecll? É um scraper que utiliza IA.

Então, se o playght você manipula o navegador, o Fireclle a inteligência artificial para fazer o scraping, o que deixa ele essencial para você fazer scrapings mais complexos. E quando você quer também, né, ficar robusto a mudanças, né, de uma página. Por exemplo, se eu faço um scraping de uma página da B3 para buscar dados de ação e a B3 mudar o layout, se eu tenho um scraper determinístico, ele vai quebrar. Agora o Firecra não. O Firecraw vai fazer o scrape baseado no na intenção que você deu, daquilo que você quer fazer o dado. E aí você consegue

utilizar ele também para fazer busca, o que deixa ele um excelente companheiro para o Open Claw. Então deixa eu vir aqui no OpenCall. Se você não sabe configurar o OpenCall, eu já fiz um vídeo, vou deixar o link para você dar uma olhada aqui na descrição. E aí eu posso dizer alguma coisa do tipo: "Use the firec to find out when is the next Vasco da gama mat." Então, quero fazer uma busca na web e tô aqui do meu agente de A. Tô

com a skill do Firecoll instalado no meu agente e posso deixar ele instalado em qualquer app. E aí o que que ele vai fazer é rodar essa skill para achar. Eí, olha como foi rápido. Fluminense Vasco, 6 horas da tarde no dia de hoje. E se eu vier aqui na interface, eu consigo ver exatamente as etapas, né, que o a gente utilizou. Então, ó, ele carregou a skill

do FireP. Tá aqui, ó, como a skill funciona. De novo, é o Markdown com todas as instruções com a CLI. Ele já sabendo tudo isso, foi lá e fez as buscas, achou que as notícias e compilou para mim. Fou muito legal, muito útil.

Fiquei bastante feliz que o Firecl colocou essa CLI também. Vou deixar o link aqui pr você ver um vídeo. Eu já fiz um vídeo dedicado sobre o Firecra. Porque que ele talvez seja o melhor scraper que eu já utilizei. Eu continuo utilizando ele. Tem um link aqui para

você testar o Firecroll. É um link de afiliado, disclaimer que eu faço para vocês. Então, se você assinar, você ganha um desconto e ajuda o canal. Mas você também consegue testar o Firecoll de graça, tá? De qualquer forma, a CI do Firecra é uma que eu tenho utilizado bastante para fazer buscas e scrapings, principalmente nos meus agentes de A, como é o caso do Open Club. E aí, por

fim, a quinta skill que eu quero mostrar para vocês, ela é uma skill que permite que você crie outras skills, porque talvez, pessoal, essa seja a principal vantagem de você ter uma skill. Então, essa skill se chama skill creator, tá? Então, basicamente, ela é uma skill do da própria que permite que você crie skills específicas pros seus casos de uso. Então, falei que eu ia dar como bônus diversas skills que eu tenho. Eu acho que é até melhor do que eu usar a skill creator aqui. E para esse caso, eu

vou utilizar o app do Colodex aqui. Beleza? Veja, pessoal, se você viu o meu vídeo do app do Codex, se você não viu, vai lá e dá uma olhada. Depois você viu eu mostrando como você pode utilizar as skills aqui dentro do app. Então, basicamente, você chama aqui esse cifrão e aí todas as skills aparecem, tá vendo?

Aí nós temos skills do próprio repositório, nós temos skills pessoais, né? Skills de outros projetos do sistema, etc, etc. Então, eu tenho, por exemplo, a skill que é skill creator, então eu posso pedir para criar uma skill para fazer uma determinada coisa, sei lá, para ir no polymket e buscar os dados do Bitcoin. Eu poderia criar um skill, ele vai, né, trabalhar nisso, ele vai descobrir como fazer. Quando ele se der por satisfeito, ele vai criar a skill e vai validar utilizando essa própria skill creator. Beleza? Mas o que

eu quero mostrar para vocês aqui, mais do que isso, é mostrar as skills que eu já criei. Então aqui, ó, vocês conseguem ver skills específicas do Cont Brasil. Tem o Nepkin, né, que eu acabei de mostrar para vocês, mas por exemplo, tem essa skill price DB. Então, posso usar essa skill e falar o seguinte: "Get me the last D one price for BTC USD," ou seja, me dê o último candle, o último preço de candle que eu tenho lá do BTC, do Bitcoin. Tô gravando o fim de semana, por isso que eu tô pedindo aqui do Bitcoin. E aí ele carrega a skill e ele

já sabe como fazer essa query, ele já sabe como é o esquema do banco de dados, ele já sabe como se conectar no banco de dados, ele já sabe como, qual tabela que tem isso. E ele já me retornou, 65.963. E aí, se a gente ver aqui nas skills, a gente consegue ver exatamente, ó, como que tá a descrição, então quando que você utiliza para buscar preço, né, sempre fazendo leitura, nunca rodar, deletar, update, insert, como que ele vai carregar, né, o dot ali, né, tá aqui a o esquema da tabela. Então, várias instruções de como ele pode fazer queries comuns, de modo que eu ensino para ele uma vez e agora sempre que eu quiser, eu posso interagir com o meu banco de dados de uma forma bem mais fácil, beleza? Então, é uma skill que eu

tenho utilizado bastante, uma skill pessoal, né, de um projeto meu. Outra skill que eu tenho utilizado bastante é uma skill para interagir com o meu obsidian. Então, deixa eu mostrar para vocês um exemplo aqui. Tô no meu brain aqui no meu volt do Obsidian e vou pedir para ele alguma coisa do tipo: "Me diga qual foi o último livro que eu li." Então aqui não tem nada a ver, é o meu volt pessoal com meus arquivos pessoais, onde eu gravo aqui os livros que eu li.

E ele, olha só, ele já carregou aqui a skill que tá lá no meu repositório do obsidian dizendo para carregar sempre a skill. Ele com a skill do obsidian ele já sabe fazer as ques automaticamente já começou a puxar, ó, e retornou aqui, ó. Doutor Faust de Thomas Man, na verdade não foi esse, mas aí o problema foi do modelo e não da skill. A skill carregou automaticamente. Deixa eu dar mais um prompt aqui para ele. Ele foi carregando

mais arquivos, ó. E aí ele achou. Ah, sim, foi hotelo de Shakespeare. Então, tá aqui o livro. E ele usou a CLI do Obsidian através da skill do Obsidian que eu criei. Uma skill dedicada, né?

uma skill pro meu próprio caso de uso. Como que eu criei? Utilizando o skill creator, passando a CLI do Obsidian como referência, tá, pessoal? Então, pode vir aqui, ó, e olhar tudo. Aqui estão as minhas instruções como eu gosto de utilizar, né, para backlinks, para notas diárias e como fazer as queries, etc, etc. Então, muito legal para um caso de

uso particular seu. Se você quiser aprender como eu utilizo o Obsidian com inteligência artificial também vou deixar um link aqui para você dar uma olhada depois. Uma outra skill aqui fundamental, pessoal, que eu desenvolvi é essa chamada Post Hog Analytics. Então, ela permite que eu me integre com o meu Post Hog, que é o meu Analytics pros meus apps, e consiga extrair dali informações do uso do meu app. Então eu consigo usar como interface de brainstorming como como se eu fosse um product manager, eu consigo utilizar IA como porque eu dei para ela uma skill que ensina ela a entrar lá no post hog e fazer squares dos dados. Então vamos

mostrar esse exemplo para vocês aqui também. Deixa eu chamar aqui o Post Hog Analytics e falar: "Pind me how many visits I had in the index page in the last seven days." Então, quantas visitas eu tive na minha página principal, né? na index, na homepage do Quant Brasil, nos últimos sete dias, ele vai invocar a skill. A skill ensina ele a fazer essa query utilizando API do PS Hog. E por

que que isso é legal, pessoal? Porque permite que eu no mesmo ambiente onde eu estou desenvolvendo o meu app, eu consiga unificar informações sobre ele e trabalhar em cima dessas informações. Então, por exemplo, se eu perceber que tá tendo um problema no funil de cadastro de novos usuários do Contras, diretamente aqui da minha interface no Codex, no Cloud Code, eu posso já com esse contexto já alimentar o agente para que ele resolva o problema. Então eu tô aqui numa interface única, puxando o dado de diversas fontes do meu banco de dados, do meu Analytics, do centry e trabalhando diretamente aqui. Então isso é muito vantajoso. Ele

trabalhou e finalizou aqui, ó, 318 visitas na index page do Contras. E aí o que eu notei é que ele ele cometeu alguns erros, ele não achou a envi variable no início. Então poderia chegar para ele aqui e falar: "Notei que você cometeu tal erro e não conseguiu achar enviariable no início. Por favor atualize a sua skill para que você a da próxima vez não cometa mais esse erro". Então é como se fosse aquela ideia do napkin, só que na skill é especializada pro Pulse Hog. Então a próxima vez que

eu rodar, né, algum comando do Pulse Hog, ele já vai saber diretamente como fazer. Então, excelente. Eu tenho tudo aqui, né, no meu na minha interface, tenho tudo à mão pro meu agente de A e consigo usar isso para criar os meus apps e ter decisões bem mais informadas. E por fim, a última skill que eu queria mostrar para vocês hoje, que se encontra nesse grupo das skills customizadas, é uma chamada WR like Rafael. Então, olha que legal, eu utilizei o próprio cloud code para criar uma skill chamada write like Rafael, ou seja, para escrever como eu. E eu

coloquei essa skill no meu open claw. Então, sempre que eu quero que ele escreva alguma coisa, eu tenho como dar para ele uma referência de como eu gosto os textos escritos. E aí eu dei para ele, por exemplo, o meu próprio obsidian para ele ler ali alguns exemplos de textos meu e tentar extrair desses textos, né? vícios de linguagem em formas como eu costumo escrever, tá? Então, basicamente a skill é um style guide, um voice model, o modelo da voz que eu gosto de usar nos meus textos.

Quem me conhece sabe que eu não gosto que a IA escreva os textos por mim. Isso aqui não é para escrever os textos que você vê na Code Capital ou coisa do tipo, por exemplo, mas às vezes são textos que eu quero, né, colocar, sei lá, num e-mail marketing, num título, alguma coisa assim, né, e eu quero que ele não fique com aquela aquele jeito robótico de a Evidentemente isso aqui não é perfeito, tá? mas é melhor do que é o genérico da IA. é parecido com a ideia do interface design que a gente viu no início. Você vai ter o genérico da IA e você vai ter um que vai ter um pouco mais de intencionalidade. Então,

basicamente o que eu fiz foi pedir para que a IA analisasse o meu obsidian, extraísse esses esse meu estilo e criasse uma skill que agora eu carrego sempre que eu quero que a a IA escreva alguma coisa que vai ser apresentada para o público. Então, as sentenças, né, as frases, né, a mediana das frases, das palavras que eu uso na quantidade de palavras, né, a mediana dos tamanhos parágrafos, que a ênfase eu uso normalmente é com itálico, não é com dash, né? Não é com aquele travessão. Algumas estrelas norte aqui, ó, claridade, decadência, etc. Tons que eu gosto de utilizar, não inventar emoções quando tá escrevendo por mim, o padrão de linguagem em português, etc, etc.

Então, bem legal. É uma dica que eu recomendo bastante que você que utiliza a IA para escrever alguma coisa que você quer que ela tenha um pouco mais da sua personalidade, que você crie. Como que você faz de novo? Vai lá, pega um conjunto de texto seu, chama o skill creator, chama no code accept, chama no cloud code, no Open Code, pede para ele criar essa skill para você. Beleza?

Muito bem, pessoal. Espero que vocês tenham gostado desse vídeo. Me conta aqui nos comentários qual dessa skill você achou mais útil, se tem alguma outra que você recomenda. Vamos deixar essa sessão de comentários aqui como se fosse um repositório de boas skills, de skills úteis que vocês utilizam para programar ou ideias de skills que vocês criaram que resolvem problemas específicos seus. Comenta aqui que aí quem sabe você não ajuda outra pessoa que se baseia no que você fez. Se você

gostou desse vídeo, então já te peço, por favor, se inscreva no canal, curta esse vídeo, compartilhe com seu amigo ou a sua amiga que gosta de utilizar ya, que gosta de utilizar skills, hype pra gente no YouTube se você vê a opção, se você tiver no celular. Agradeço a audiência de sempre e até a próxima. Yeah.