---
video_title: "CODE NIGHT #017 – GPT 5.5 vs Opus 4.7 e Codex vs Claude: qual a melhor IA do momento?"
video_id: 9jQjFgs4APk
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9jQjFgs4APk
video_date: 2026-04-27T00:08:27+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal! ⭐ https://www.youtube.com/channel/UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w/join
  
  Teste seus apps de graça com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=codenight
  
  Pague suas contas com criptomoedas utilizando a Tangem Pay ➡️ https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  _______________________________________________
  
  Em abril tivemos atualizações nos dois principais modelos do mercado: a Anthropic lançou o Opus 4.7 e a OpenAI lançou o GPT 5.5. Ambos os modelos prometem um ganho significativo, mas será que isso se verifica na realidade? É justamente isso que analisaremos no 17º episódio do Code Night.
  
  Além disso, falaremos sobre os novos apps desktops, pois as duas empresas também atualizaram significativamente seus apps. O Claude Desktop ficou melhor que o Codex? Qual a melhor ferramenta não só para se programar com IA, mas também para utilizá-la no dia a dia?
  
  Não deixe de participar ao vivo do Code Night, deixe sua pergunta e se inscreva no canal para não perder nada sobre o que acontece no mundo da programação agêntica.
  
  #claudecode #chatgpt #codex 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=codenight
  
  🔻🔻 Pague suas contas com criptomoedas utilizando a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow de graça 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/rafaelquintanilha/
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil/
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 SIGA-NOS NO CANAL DE CORTE PARA OS MELHORES MOMENTOS DA LIVE 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
---
เฮ

>> [música]

>> Muito boa noite, pessoal. Desculpe o atraso, culpem o Vasco da Gama. Calma aí que tô tendo um eco aqui. Onde? Onde que tá vindo esse eco para mim?

Vocês estão ouvindo? Estão me ouvindo bem? Pessoal, falem aí para mim

como tá aí, produção? Tá ouvindo direito ou tá dando retorno?

>> Um pouquinho direto, mas tá bom. >> Não, mas tô falando tá voltando o áudio ou não? Não >> tá. Então é para mim aqui. Só um minutinho, pessoal, que eu tá voltando algum algum áudio em algum lugar aqui.

Eu estou me ouvindo, né? Senão vai ficar igual o sanduíche daqui a pouco. >> É, vê se não tá dando para microfone errar do head do computador. >> Pera aí. [limpando a garganta] Vamos lá. Vamos lá.

Fantas agora o retorno que pistola em algum lugar não deveria ser aqui propos

is que vamos ver se era meu iPad pode ser que fosse o iPad não também não

Vamos lá, pessoal. Só um minutinho. Tenho um pouco de paciência. Eu tô ajeitando aqui.

Ainda por cima já tá dizendo alguma coisa que é que eu tô com a resolução completa. Tá ótimo isso aqui, hein?

É, eu não sei, cara. Se eu desconectar

e falar aqui, vai dar retorno. Vai dar retorno, né? Eu posso fazer assim, né? Aqui eu não tô queria, mas eu queria muito entender aonde que tá me voltando o áudio aqui. A gente bota o chat GPT depois para falar da onde tá vando o áudio.

Cadê? Voltou. Melhorou? Melhorou. Acho que foi igual.

>> Não, para mim aqui acho que foi. Beleza, beleza. Foi, foi. Acho que foi. Ótimo, pessoal. Desculpa aí os problemas

técnicos. Estamos com algumas mudanças aqui, né? Tá ficando profissional o setup aqui. Tô ficando até meio meio perdido com tanta tela e botão que tá aqui na minha frente. Mas agora finalmente tá tudo certo. Obrigado.

Desculpa aí pelo atraso, né? Vamos ficar aqui bastante tempo, né? Temos muito assunto para falar hoje, muito assunto mesmo. Mês de abril foi um mês bem recheado aí de novidades, tá? Então, começando aqui o 17º episódio do Code Night, né? essa live onde vocês se

juntam aqui comigo e nós discutimos sobre inteligência artificial, sobre programação agênica, sobre as novidades do mundo da programação, chatt, antropic, cursor, openes, o que vocês quiserem. Nós nos juntamos hoje para discutir. É algo bem handsom. Vamos fazer testes hoje na prática. E de novo, é aquela live bem colaborativa, tá?

Então, você aí que tá participando pela primeira vez aqui é bate-papo, vocês fazem suas perguntas, eu respondo, a gente fica duas, 3 horas aqui de papo furado e vamos tirando dúvidas e respondendo as perguntas de vocês, até porque muitas vezes, né, a gente faz conteúdo aqui, né, muitos assuntos saem e, né, a oportunidade da live é nós podermos ter esse papo um pouco mais presente e vocês tirarem dúvidas, beleza? Lembrando que se você é membro do canal, a moderadora está instruída a dar prioridade, tá? Então, você é membro do canal, você pode ter prioridade aqui. Graças a Deus, nós temos tido cada vez mais eh pessoas aqui assistindo a live, então às vezes fica até difícil responder todas as perguntas. Na medida do possível nós tentamos, beleza? Mas se

você quiser garantir tua prioridade, seja membro. E ainda por cima, se você for membro, o que acontece? Você tem prioridade aqui e também desbloqueia vídeos exclusivos. Inclusive, eu acabei 30 minutos antes, foi uma das razões que eu que atrasou também, 30 minutos antes de começar a live, eu estava colocando no ar um vídeo onde eu falei sobre minha residência Uruguaia, tá? Que eu acabei de voltar do Uruguai, tirei minha residência lá também podemos discutir sobre isso hoje. E o vídeo é exclusivo

para os membros do canal já está no ar. Beleza, moderador? Coloca aí as primeiras pessoas que estão chegando aí na tela pra gente poder conversar e aí nós já vamos adiantando, beleza? Aí ó, ó o grande Vini, membro do canal. Pessoal, entra lá e se inscrevam também no canal do Vin. Todo mundo que tá aqui

tá no canal do Vini também, imagino, né? É quase uma venda casada o meu canal do Vin. Aí, ó, só o vídeo de hoje na área de membros já valeu ser membro. Pior que é verdade, hein? Não vou mentir para vocês, não. Eh, o vídeo de hoje tem

bastante informação. Homon, quem foi lá no campo, né, fazer o processo lá, né, de residência. Então, para que você que talvez trabalhe lá fora, tem alguma eh quer fazer algum tipo de planejamento tributário, fiscal, eh esse vídeo que eu acabei de postar foi pode ser bastante interessante para você. Quem mais que nós temos conosco aí hoje? Ó, o Zoom BR Zoom.

Me ajuda, eu pago hoje o Cláudio 200. Vai, já começou. Calma aí, bota primeira pergunta do pessoal chegando. Depois você bota depois você bota aí. Já quer ir já pro negócio principal, pô.

Aí, ó, Wagner Ross quer ir pro Uruguai. Já sei. Valeu, Wagner. Obrigado aí. Ah, inclusive nós passamos 200 membros do canal, tá? Já somos mais de 200 aqui,

pessoal. Confesso que eu não imaginava que fosse eh ter tantas pessoas aqui interessadas no conteúdo. Eu falei aqui dos vídeos exclusivos e do Uruguai também, mas eh nós também temos vídeos ali sobre eh da série, criando um site do zero, tá? Então, tem vídeos exclusivos também de programação, né? Quem quem começou a acompanhar a série criando um site do zero, os cinco primeiros episódios estão disponíveis de graça aqui no YouTube e a partir daí você acompanha sendo membro do canal também. Então tem bastante

vídeo lá para quem se tornar membro poder assistir. Beleza? Lá moderador com calma. Coloca o pessoal que tá chegando aí na live. É. Isso aí.

Vamos dar boa tarde. Jimmy. Jimmy New É New York Trader, será que é? tá lá em New York, o Jimmy, boa tarde. Deixem o like, assim como o Jimmy, inclusive vou entrar aqui na minha conta fake para dar dar like em mim mesmo aqui, ó.

Pronto, vocês também façam isso, deem like que eu acho que hoje tem chance da gente bater o nosso recorde, tá? O nosso recorde de simultâneos aqui é 200 e pouquinho. Então, acho que hoje dá para bater. Hoje tem temos assuntos para bater esses 200 e pouco. Beleza. Boa noite aí pro

Alexandre Belo. Cadê cadê os corintianos aí? Pode em comemorar os corintianos, o Vasco e Corinthians é basicamente uma batalha espiritual, né? O Vasco não ganha do Corinthians em hipótese alguma, não importa como. Eh, éí o Bruno Gustavo. É isso aí, né? Eh,

essa esse é o termo, né, que nós costumamos usar para o Vasco. Vai tirar da tela aí, moderador, que aí a gente não vai desmonetizar essa live. Bota aí quem mais, quem mais tá aí com a gente hoje? Dr. Alan falou que o pior do que você vai vai caindo é ser santista. Estamos

junto, Dra. Alan. Estamos juntos na desgraça. Pelo menos vocês tm o menino Nei, né? E a gente tem, [ __ ] Eh, Mateus França.

Maravilha, pessoal. Olha lá, eh, vocês estão chegando aí, então não deixem de curtir, né, esse vídeo, claro, né? Ajuda aí, espalha a palavra para o pessoal que vocês conhecem, né, seus amigos, paraa gente eh ter essa live bem colaborativa que faz sentido bastante pra gente aqui, ó. Vai Leonardo, Leonard dizendo, vai Corinthians tá, tem que comemorar mesmo, parabéns. Tá indo aí, solo codando, nosso membro do canal, boa noite, meu amigo. Estamos juntos.

Inglês pro jovem. Boa noite o Abreu. Salve também Abreu. Muito bem pessoal. Maravilha. Ó o Alisson aí,

primeira live, participa do canal. Obrigado. Alon. Para quem não sabe, o Code Night eu faço todo último domingo do mês. Beleza? Eh, ah, já tem tempo que

eu tô aqui em conversas para quem sabe aumentar a frequência do Code Night, né? Fazer aí. Vamos, quem sabe a gente começa a fazer duas em duas semanas. >> [roncando] >> Para isso, pessoal, para poder aumentar a frequência, vocês precisam me ajudar dando moral para os patrocinadores aqui. Aqui, olha só, eu montei aqui um um setup aqui de com todos os patrocinadores. Então, um dos parceiros

do nosso canal hoje é o Test Fright MCP, para você testar, né, seus apps com IA de graça. Nós também temos como parceira do canal a Host Gator, né? Post Gat, ela é uma parceira aqui nova do canal que acreditou bastante no projeto. Então você que talvez quer colocar os seus agentes num Hermes, né, o Claw, um Hermes da vida, o meu Hermes tá rodando lá na Rgate. Posso mostrar para vocês hoje, podemos fazer alguns testes hoje também. E também nós tivemos aqui a

parceria da Tangen para esse vídeo, que inclusive eu usei na minha viagem lá no Uruguai, beleza? que era justamente poder eh pagar coisas no dia a dia com criptomoedas. Então, para você que gosta de criptomoeda, inclusive eu falei lá no meu eh no no Instagram, quem gostava de criptomoedas, quem usava criptomoedas, pô, foi massivo assim a resposta positiva das pessoas. Então, pode ser interessante também para vocês eh atangem que você consegue utilizar as clip no dia a dia para pagar com Apple Pay, por exemplo, e aí você paga muito menos taxa viajando, como foi o meu caso no Uruguai, beleza? Mas nós vamos falar de todos eles. Muito obrigado aos

parceiros, tá? Eh, só [ __ ] é por causa dos parceiros que eu consigo vir aqui, pessoal, ficar 3 horas com vocês e quem sabe, né, a gente não consegue mais e mais parcerias ou conseguimos, né, com esse parceiro que nós já temos hoje, fazer uma frequência maior e a gente faz aí quem sabe a cada 15 dias e depois quem sabe a cada toda semana a gente pode ter um episódio do Coach Night. Beleza? Maravilha. Pessoal, deixa eu ajeitar aqui o meu microfone.

Eh, >> o editor falou para você ver se não tá saindo da da webcam. >> A webcam tá desligado. É, mas não, acho que era bug do alguma coisa aqui do desse fone aqui, pessoal. Eh, já que eu falei do Instagram, ó, tá aqui o nosso Instagram, beleza? Nosso Instagram_line Brasil. Você pode entrar lá e me seguir,

ó. Estamos com bastante seguidor recentemente, né? Começamos começamos a dar aí um um uma pegada mais mais sério ali no no Instagram. Então, deem uma olhada lá, tá cheio de cheio de vídeos bem interessantes, de views bem interessantes. O editor tá dando tá dando o gás para colocar vários vídeos legais lá no Instagram. Então, sigam a

gente lá no Instagram. Moderador vai colocar o link aí no chat para vocês, beleza? Então, vamos ver quantos que nós conseguimos aí nessa live. E outra coisa que eu queria falar também antes da gente começar a responder perguntas, fazer o serviço, né? Passar passar aqui fazer nossas propagandas primeiro, é para você se inscrever no canal de portes, tá pessoal? Nós temos 420

inscritos aqui no canal de portes e os cortes dessa live que é vai ser gigantesca como todas as lives, ele vai lá pro canal de porte, assim como o principal de cada vídeo. Então só essa semana foram três vídeos fora a live, né? Eu sei, meus vídeos são longos, eu não consigo fazer vídeos curtos. Então os vídeos, né, o principal ali às vezes de cada de cada vídeo vai pro canal de corte. Então se inscreva lá também ou é excelente para você compartilhar, né? T

vez você quer compartilhar uma coisa específica de um vídeo que eu faço às vezes, sei lá, de 40 minutos, mas tem o trecho ali que é a conclusão, por exemplo, tá lá no canal de corte, você pega, compartilha com seu amigo, sua amigo ou você mesmo que se não tiver tempo para assistir consegue assistir lá no canal de corte, mas assista o vídeo inteiro, se possível, que no vídeo inteiro é onde todo o rastin é construído e onde eu acho que a gente consegue fazer mais diferença, explorando as as nuances aqui, né, do que tá acontecendo no mundo da IA, certo, pessoal? Muito bem, vamos lá. Quantas pessoas nós estamos online, ó? 113 pessoas online na minha conta aqui. É, muito obrigado a todos. Vamos

compartilhando. Deem o like também, ó. 44 likes, então é pra gente ter mais likes aqui. E vamos começar a responder pergunta, né? Eh, vou vamos fazer o seguinte, vou botar um pouco das perguntas de vocês na tela, vou passar um pouco aqui pelo GPT 5.5, pelo Opos, etc. Beleza? pelos

lançamentos e aí a gente, enfim, vamos aqui no fluxo do que vocês quiserem conversar, beleza? Mas vamos lá, pra gente não ficar muito para trás no pessoal que chegou mais cedo, coloca aí, moderadora, as primeiro aí que que o pessoal tá falando aí e aí nós nós seguimos, né, para falar do eh GPT 5.5 e do também. Boa, Jimy, verando membro. Muito obrigado, meu amigo. Acabou, acabou de

desbloquear, né, os vídeos exclusivos do canal. Wagner Hods acabou de se tornar membro. Quais as diferenças entre o Open Claw, Hermes e Paper Clip? Qual o melhor uso para cada ferramenta? Boa, Wagner. Vamos lá, pessoal.

Diferenças entre o openla e o Hermes. É, eles querem resolver a mesma coisa, tá? Meio que a mesma é meio que a mesma coisa se perguntar qual a diferença do Codex pro Cloud C. Quem resolver o mesmo problema. Qual o problema? É o problema

de você ter um agente personalizado, um agente pessoal, certo? Veja, pessoal, um agente pessoal, ele vai além do que é a programação apenas. Por isso que eu acho que os céticos, né, desses assistentes de inteligência artificial, eles vão te falar coisas do tipo assim: "Ah, mas ninguém me mostra alguma coisa que foi construída com Hermes ou com OpenCall, mas não é para construir nada, entendeu? É, é para ser um assistente, né? Pensa, você precisa de um assistente para alguma coisa. Se você precisa de um

assistente, você é tem é um candidato a poder trocar alguma dessas coisas ali pelo Hermes ou pelo open. Então eles vão resolver basicamente a mesma coisa, tá? Particularmente, eu tenho gostado de utilizar o Hermes, beleza? Tenho gostado bastante de utilizar o Hermes aqui. Se eu colocar aqui, ó, eh, eles acabaram de fazer uma atualização, inclusive e lançaram um dashboard, que inclusive o pessoal do tá de brincadeira. Colocar na

fonte aqui, ó, fonte 100% aqui. Não dá para enxergar nada. um zoom gigante aqui ver alguma coisa, mas eles acabaram de lançar aqui uma uma eh o dashboard deles, inclusive agora podendo ter o chat, tá? Então você pode conversar aqui, ó, diretamente pela eh pela UI aqui do do da da web, né? E ó, beleza, tô aqui rodando com K2.6 aqui, certo? Então, bem

legal, foi uma interface bem bem bacana. E você consegue usar para para ser o seu agente pessoal, né? Então, por exemplo, eu posso perguntar aqui eh quando é o próximo jogo do Vasco? Quando que é o próximo jogo do Vasco? E é o tipo de coisa que talvez fizesse uma busca no Google, né? Claro, eu posso jogar aqui

no Google, né? Mas eu consigo compar buscar várias fontes aqui, né? E claro, usar minhas coisas pessoais. aqui que seria só uma busca simples, mas é legal, a gente consegue ver aqui as ferramentas que foram chamadas, né, pelo Telegram também você consegue inspecionar bem quais foram as ferramentas. Eh, eu gostei bastante, tá? A experiência de

usar aqui me parece superior do que a do Open Cla, tá? Então, para responder aqui a pergunta do Wagner, né? A diferença entre o OpenCall e o Hermes, ele se propõe a fazer a mesma coisa. E o paper clip não, o paper clip já seria um framework para você trabalhar, seria simulando que seria uma empresa, né, com com os agentes de, tá? É, nossa, ele tá apanhando aqui para conseguir fazer, é difícil fazer esse trabalho, tá? Porque a maior parte dos sites

bloqueia você fazer essa busca nesses sites de eh de esporte, tá? Mas é legal, você consegue ver tudo aqui, ó. Mas pegou certo. Dia 30 do 30 de abril, às 7 horas e hoje o Vasco já jogou contra o Corinthians e perdeu. Legal. Valeu aí. Eh, mas

O jogo acabou de acabar, né? O jogo acabou 20 minutos atrás e pegou certinho aqui. Então, claro que demorou mais do que deveria, mas funcionou, né? E aqui o detalhe aqui na na interface, eu tô rodando dentro de uma rede tail scale, tá? de uma taet lá da minha RGor. Beleza? Então, ó,

aproveitar aqui, ó, se você quiser sua VPS eu tô usando lá na Rusgate que é parceiro do canal e tem a vantagem de ter suporte e BR, né, em português 24/7. Beleza? Então, que eu deixei BR aqui, eu tenho o meu open rodando nesse computador aqui atrás de mim. Vocês não vão conseguir ver porque eu tô na aqui, ó, computador aqui atrás de mim tá rodando open call. Eh, eu quero mudar ali também para deixar tudo na host gator e aí eu ficar, né, com tudo na nuvem, tá? Aqui computador local pessoal

vai funcionar claro, mas pelo menos esse aqui é um Windows e o Windows, pô, não dá. Desliga toda hora, atualiza só toda hora sozinho, não tem o que fazer, é inferno. Então, provavelmente vou mudar tudo para VPS e vou fazer mais testes comparando OpenClow. No momento eu estou mais no feeling, tá? no feeling de quem é melhor. Eu tenho gostado mais doit,

mas é bem verdade, o open também mudou várias coisas recentes, então acho que vale a pena a gente eh fazer um teste eh mais eh novamente ali com o pessoal do Openc. Beleza? Que mais,

Dr. Alan, tem um papo que tá rolando que o Peter meteu que dá para usar cloud com OpenCall. Tá sabendo de algo, Rafa? Acho que o Peter que você tá dizendo é o Steinbag, né? O criador do Open Call.

Eh, cara, a o Peter disse que oficialmente, se a gente entrar aqui no site eh do OpenCla, OpenCla Cloud, se você entrar aqui, eles eles colocaram eles colocaram essa mudança aqui na eles colocaram esse texto aqui, ó. O chefe do Antropic disse, né, pro pessoal do Open Claw que eh o uso de interfaces similares ao open cl, ou seja, um também está permitido de volta lá na eh tá permitido ser utilizado, por exemplo, no OpenCall. Então, o OpenCla trata eh tenta reutilizar ali a CLI, tá? Mas olha só, eh, isso aqui é porque eles estavam, eles estavam proibindo você chamar a CLI pelo open, tá? Então não é nem que não é nem você fazer a sua usar como provedor, é você invocar a CLI do cloud pelo open, o que é uma coisa meio bizarra de você bloquear, né? Então

venhamos. Agora, pessoal, é uma, é importante a gente falar uma coisa aqui, tá? Eh, a gente viu recentemente, se eu não me engano, foi o pessoal do do ZI, né, do GLM, bloqueando também ou restringindo bastante o uso do GLM na assinatura do ZI no OpenCall, né, em similares. Por quê, pessoal? Porque esses assistentes pessoais eles consomem muito token. Então, é desproporcional o

uso de token você tá programando, por exemplo, e quando você tá usando para esse assistente pessoais que rodam 24/7, você coloca um monte de Chrome Job para rodar. coisas do tipo. Então, não se espantem de vocês verem cada vez mais provedores e serviços, né, eh, tentando reduzir ali o o consumo desses assistentes pessoais. Isso pode acontecer, tá? Eh, a Open AI tem sido bem vocal de que ela é friendly para esse tipo de uso, tá? A gente pode

conversar hoje sobre se vale a pena utilizar o 5.5 no low, por exemplo, lá no Open Cloud da vida, no app, mas a Open Ai tem sido basicamente a única empresa que tem meio que falado: "Ó, não, comigo pode usar". Mas também vamos ver até quando, tá? Porque a gente tá vendo um movimento de empresas, né, bloquearem, né, o uso lá nesses assistentes pessoais por causa do consumo de token elevado, certo? Que mais? Momento que temos o quê? 140

pessoas ao vivo e 52 likes. Então vamos lá, pessoal. Tem pelo menos 100 likes aqui. Então você que tá assistindo, já lá dá o like, já se inscreve no canal, certo? Aí o Eric falando que o Mick tá dando um pouco de eco de espaço. É, eu sei, Eric, eu acho

que o problema aqui é o meu escritório mesmo. E eu preciso fazer colocar ele mais soundproof aqui. Eu vou fazer isso nas próximas semanas. Acho que eu o microfone não tá indo. >> Não tá indo. Acho que o som tá indo por

outro lugar aqui. Não, na microfone. Tá realmente com >> aqui. Eu tô pegando aqui no meu OBF, eu tô vendo eh tá tá falando, tá saindo do Rose aqui. Pera. Hum.

>> Oi. Oi, oi, oi. É, eu acho que essa a qualidade do som tá ruim ou é só? É, eu acho que eu acho que essa não dá certo sim.

Luizado, a conta da I chegou. Cloud limitado, Cilot limitado, Codex mais caro e com mudanças na cobrança. Sinto que o único que tá valendo a pena para quem gastar pouco, para quem quer gastar pouco é o cursor. Veja, eh, Luiz, eh, a gente pode falar aqui que esses modelos mais novos, eles realmente estão mais caros, tá? Se a conta da IA chegou, eu não sei se isso é verdade, porque você ainda consegue usar, por exemplo, os modelos muito bons, né, e ter o e e com um limite bem bem generoso, né? Sei

lá, se você continuar usando GPT 5.4, que já eram, que até quarta-feira era um modelo, é um dos mais tops que a gente tinha, você vai continuar tendo, é, bastante limite. E o cursor com composer ali, eh, também você vai conseguir usar ele bastante, como você mesmo disse, tá? Então, o que eu acho que pode acabar acontecendo é a gente ter cada vez mais os modelos top de linha, mas inacessíveis, tá? Então, ó, plano de coisa baratinha assim, os planos mais tops, né? Não quer dizer, por exemplo,

que o plano o modelo top de hoje daqui a se meses pode estar nesse plano baratinho. Então, assim, isso vai evoluir, tá? O que eu acho que pode acontecer é sempre o frontier, né, o modelo mais top, talvez ele vai começar a ser um pouco mais limitado, não é? Não é mais aquilo de tipo, ah, com 20 eu tenho acesso quase que limitado ao melhor modelo que existe no planeta, né? Porque se você parar para pensar, isso é muito louco, né? As pessoas, a gente

tende a achar que, pô, eh, que absurdo, né? Mas, cara, para [risadas] para pensar, né? Você aí chique chique na Bahia consegue ter acesso ao mesmo cara, ao mesmo modelo e o cara tá rodando no Google lá no Vale do Silícia. Você, você e ele usa o mesmo modelo, sabe? É, é acessível pros dois.

Então, isso é muito louco, né? Eh, a gente tende a achar que, pô, mas que que sacanagem, que absurdo, que eu entendo, né? Claro, a gente quer usar sempre o melhor, né? Mas eu também acho que que não seria um absurdo a gente começar a ver os modelos realmente mais tops estarem num tier mais caro de preço, o que para mim não significa que é exclusão nem nada, porque você já tem modelos muito bons eh hoje praticamente limitados, dependendo de qual você for usar e dá 6 meses aí esses modelos que seriam stops vão entrar no tier mais baixo de preço. Então acho que isso é um movimento que pode acontecer sim. E

concordo com você que o cursor hoje talvez tenha se tornado de fato a melhor opção para quem gastar pouco. Acredito se quiser, né? Porque realmente uma uma mudança. O pessoal do cursor soube jogar esse jogo, né? Parabéns para eles. Aí eu

quase eu falei no Twitter, né? Eu quase fiz um vídeo falando: "Vale a pena usar o cursor em 2025, 2026 ou similar assim". E ainda bem que eu não fiz, né? Ainda bem que eu não fiz. E i ele me arrepender amargamente porque eles realmente dar a volta por cima e hoje estão um sendo um excelente benefício.

Ó, o Johnson tá sempre com a gente aí. Valeu, Johnson. Boa noite. Jos Fran também sempre com a gente. Já testou o plano de 20 do Olha? Vale a

pena para programar no Open Code e alimentar I no OpenC? Pode três modelos. Tenho dúvida se dá para utilizar nos diferentes agentes do OpenCl. Cara, eu não testei o olhama ainda, tá? Eh, quer dizer, eu já usei o olhama, mas nunca assinatura dele. Eu quero fazer isso por

quê? Porque o editor acabou de ganhar de presente um Mac Studio de R$ 50 milhõesais e agora tá lá com ele, mas eu quero fazer uma rede para eu poder rodar uns modelos locais, tá? Então eu quero eu quero fazer os rodar uns modelos locais, trazer mais conteúdo de modelo local aqui no canal e aí muito provavelmente vou usar o olhama, tá? É claro que tem tem os modelos da cloud, mas aí eu quero começar usar mais o olhoo no dia a dia e usar esses modelos, né, da assinatura. Me parece que o plano de 20 deles faz bastante sentido. Tanto

o de 20 deles, né, do Olhama, quanto, né, do, vamos botar aqui, ó, quanto do Open Code Gold, eu acho que são fazem bastante sentido, tá? Eh, olha lá, o Pro deles é três modelos na cloud ao mesmo tempo, né? Então, realmente, você conseguiria colocar ali, eh, ele num open claw, né, no open code, no por exemplo, e 50 vezes mais uso do que no free, né? Bem legal isso aqui. E também tem o o Gol, né, o Open Code Gol, que muita gente eh tá tem falou, principalmente depois que eu fiz o vídeo lá falando fire pass e aí os caras tiraram o Fire Pass e o Gol agora tá aqui, ó, 5 no primeiro mês, né, pô, vale muito a pena testar isso aqui, pelo menos. Tudo bem que que é uma promoção,

né? Mas é difícil a gente pensar em uma promoção aí que não que vale tanto a pena quanto isso aqui. Eu tô vendo jogos aqui, ó. Minimax, Kim, eh, vi, VLM, né? E esses aqui o que é o Quin, né? E

outros aqui. Então, você consegue utilizar inclusive 2.6 com três vezes usage limits, até amanhã, né? Então, o pessoal, o pessoal do Open Code GO costuma fazer algo bem legal aqui, né? Eh, deixa eu ver se eles falam alguma coisa aqui em relação a outro de a você usar open cloud. Acho

que não tem nenhum tipo de imitação. Os modelos que eles oferecem, ó, eh, Kim, Wen, Minimax. Então, ah, o tipic que saiu agora também, né? Tipsic, o pessoal com bastante bem, saiu de psiquic, então, né, fica aí por $ é imbatível hoje, né? no primeiro mês. Acho que não tem

sinceramente aqui. Se você é sério com programar com Iar e não puder colocar $ aqui, é difícil, né? Não não tem porque você não não tentar isso aqui pelo menos, né? Para quem tá com realmente precisando restringir o budget, pois eles fizeram isso aqui algo bem bem acessível, né, pessoal?

Que mais, pessoal? Só só uma pessoal que tá no chat aí, eh, mais alguém para mudo áudio ou ou estamos bem aqui? Só para garantir que parece que tá tudo OK, né? Ainda não >> você ainda tá achando que tá com muito eco? Eu acho, >> mas aí agora não vou saber o que fazer aqui que para mim tá tá no microfone correto.

>> Eu tô aqui no microfone correto. Não sei. Vamos seguir aqui ao jeito. >> Pessoal tá falando >> tá. Então segue.

Ó o Vic th não sei falar. Fala mal Vic. Rafa, existiri alguma razão para não usar o Obsidian em todos os casos? Caramba, isso aí o CEO do Obsían ficar feliz com isso aí, essa pergunta. Tem muitos projetos diferentes, mas não vejo você com volt para cada coisa. Não, mas

não precisa, tá? Eu não gosto de utilizar o vol para cada coisa mesmo, não, tá? Eh, na verdade, deixa eu mostrar aqui para vocês, ó. Na verdade, eu gosto de utilizar um volt só com tudo meu, né? Eu chamo aqui de Zel Cast, eu coloco tudo meu aqui. E aí, por quê? Porque o Obsían

ele tem justamente, ele é bom justamente nisso de fazer as linkagens, né? Então, sei lá, se eu quero linkar o openar, sei lá, por exemplo, tá? Eh,

por exemplo, eu tenho aqui nas minhas notinhas do Open Cl, eu eu tenho ele linkado com várias coisas que são tutoriais de como você fazer coisa no Open Claw, por exemplo, Slack, né, quando eu fiz aí o vídeo do multiagent, né? Então, tem um tutorial aqui no caso, mas também tem um artigo que eu escrevi, né, o artigo do appá tornou indispensável. Tá? Então tudo isso tá conectado, tanto um artigo quanto que tutorial. E nesse artigo eu pôelação tomá aquilo não tem nada a ver com nada, mas olha só consigo fazer uma conexão, se fosse possível, né, entre, né, filosofia tomista e open hoje em dia, entendeu? Porque as minhas

notas estão aqui, eu consigo dar isso por obsidian e obsidian pode, por exemplo, me ajudar a descobrir essas relações, tá? Então eu gosto bastante disso. Beleza? Eh, se a gente abrir aqui o gráfico, né, ó como é legal esse gráfo aqui, né, esse gráfo aqui é muito top, né? E aí você vai achando as conexões entre todas as áreas da sua vida. Eu não acredito muito

nisso de você, ah, eu tenho, tem há de trabalho, ten há de, tem há de não sei o quê. Não, eu acho que a vida é uma só e você tem as coisas se interconectam, tá? Tá aqui a moderadora, que é minha esposa, que não me deixa mentir aqui. Então assim, as coisas se interconectam e eu gosto de ter um lugar só para eh conectar essas coisas, tá? O obsidian ele é muito performático e hoje em dia com AIA também a gente consegue achar essas conexões de forma bem legal, tá?

Então eu advogo para ter um volt, né? Um volt só. Na verdade, pessoal, para ser justo assim, eu acredito que existam casos onde vale a pena você separar, tá? Mas eu acho que você deve começar com um até você ter uma razão para separar, beleza? Ah, pô, tá vendo muita coisa que eu não tô interessado na minhas buscas.

Aí você separa, beleza? Mas comece com volte, comece com volte até você achar que deve separar, certo? E eu falei aqui do artigo, deixa eu vir aqui na code capital e deixa eu compartilhar com vocês aqui também, tá? Eh, deixa eu jogar o link aqui na consigo jogar aqui no meio, ó, o link aí para vocês desse artigo que eu escrevi, o appétor no indispensável, onde eu vou lá e falo, por exemplo, de obsídian e aí eu dou exemplo aqui, né? Justamente esse exemplo que eu dei aqui, ele vai lá, acha se magia quino e aí acha eh um texto que eu escrevi sobre o os ensaios do montanhe, né? Então tudo

conectado ali, né? mesmo não tem nada a veramente com programação, mas as conexões são feitas, certo? Então isso eu acho que é uma das vantagens você ter o obsídiano.

Beleza, o pessoal falando aí, ó, o o Jamson falando que o áudio tá tá tá bom, então Douglas também. Então beleza, o áudio tá certo. Jon aproveitando o gancho dos modelos locais, acaba de lançar o Mimo V2.5 Pro. Vi alguns testes e tem se demonstrado excelente em raciocínio e UI nível OPS e a empresa prometeu liberar open weight.

Bom, é, eu tô bem para trás, tá? Verdade, tô bem para trás nos usos das das viais locais, por isso que eu que quero começar a rodar agora no estúdio que eu comprei. Eh, vamos trazer mais conteúdos aí no canal. Inclusive, eu vi que o o Vini, né, o Vini colocou um vídeo essa semana aí falando do Deepsek, né? Então, pessoal que tá interessado em Deepsic, dá uma olhada lá no vídeo que ele postou. Parece que ficou bem legal,

né? O preço muito bom, né? E e vamos trazer mais isso aqui no canal. Sim.

Boa, pessoal. Olha aí a Nanda Dias Design. Primeira vez pegando a live na hora. Aceitam designers no Code Night. Designer no Code K se chama Codex, tá?

Eh, inclusive quem quem pegou aqui no início a a vinhetinha de início, eu criei hoje utilizando o remotion, tá? Então, tá aí um vídeo que eu tô para fazer e colocando o remotion e com o codex, acho que é com a nova atualização do Codex. Agora a gente tem até o plugin, né? Vou mostrar para vocês aqui. Só um minutinho.

Eu vou mostrar aqui, ó. Se a gente ver aqui no Codex, ó, agora a gente tem o plugin do Remotion, né? E aí eu tava até usando aqui o Remotion hoje para criá live stream. Então, criei aqui todo a deixa eu pegar um preview aqui, fica mais fácil de ver. Criei aqui. Eu vou botar daqui a pouco,

quando tiver aqui no banheiro para dar pausa pro banheiro, vocês vão ver aqui, ó. Mas fez um uma vinhetinha aqui, ó. Fez alguns poucos prompts aqui, ó, com o remote. Então, assim, não é grande coisa, mas para quem tem zero habilidade como eu, já pelo menos quebra o gal. E aí fiz aqui no remote com Codex. Me

falem aí se você quer se vocês querem que eu faça um vídeo exclusivo sobre isso, tá? Eh, sobre utilizar o remotion e do Codex para criar vídeos, né, de graphic design, né? Eh, aí um caso de uso bem interessante, na minha visão. Que mais? O Daniel Monteiro, existe alguma norma ou informação que mostre como funciona?

Como funciona quando é usado das cotas das assinaturas? Existe transparência por alguma empresa? Você quer dizer que da cota das assinaturas no uso, né, dos limites? Não, não, não tem nenhuma norma e não vai ter, né? Cada empresa vai fazer a sua conta lá, né? Inclusive, sei lá, se

a gente vier aqui, voltar, né, pro pro Coldex aqui, eu consigo ver até agora eles colocaram aqui no Mac aqui em cima, dá para ver melhor um assum pra gente falar hoje do uso de eh do limite. Então, tô no 45% do limite semanal, 78% de 5 horas, mas vai resetar daqui a 40 minutos. Então, não vamos ficar sem Codex durante a live, mas eh não, né? Cada empresa, seja o a Open se Tropic, vai, né, manejar a quantidade de comput, né, de acordo com a capacidade que eles têm, né? Então pode ser, por exemplo, o que foi o que a Antropic fez primeiro e chatt fez depois, né, no horário de pico eles, né, como eles, como muita gente quer utilizar ao mesmo tempo, então o que que eles fazem? Eles reduzem o

limite das pessoas. né? Eles reduzem os limites, eles dizem que eles não degradam o modelo, ou seja, eles não servem um modelo pior. Dizem eles que eles servem o mesmo modelo, só que você vai conseguir usar menos dele naqueles períodos de pico. E aí, vamos supor, se você tem o equivalente a, vamos, vamos chutar uma um valor aqui, você tem o equivalente a 10 horas de comput, né? Ou seja, 10

horas da máquina processando, fazendo inferência para você. Aí eles falaram: "Ó, a gente vai manter essas 10 horas semanais, entre aspas, vamos botar assim. Só que a gente vai distribuir essas 10 horas em janelas de tempo diferente. Então, sei lá, pode ser que eh no horário de pico você só tem acesso 30 minutos, mas de madrugada você pode usar 3 horas, exemplo, tá? Então eles eles gerenciam dessa forma, é o que eles é o que eles estão fazendo, né, para lidar com o aumento de uso e aumento da capacidade. O pessoal do Coldex, a Open

Ai dizem pelo menos, né, que eles investiram mais em comput, então eles têm muito mais eh onde rodar os serviços do que por isso que eles conseguem oferecer esses limites mais generosos, tá? E pelo que eu ouvi ali nas redes sociais, eles também conseguiram ter isso mais contratado. Então eles eles acreditam que eles vão conseguir suprir a demanda e o crescimento da demanda. A Antropic ela ela apanha mais nisso, né? Ela apanha mais não ter investido tanto em comput, portanto ela tem esses problemas de limite, né? Então acaba sendo eh uma

uma vantagem estrutural que a Open parece ter sobre antrop.

Grande Roberta sempre aí com a gente, mandou um super chat, muito obrigado, meu amigo, e disse: "Tentando seguir melhores práticas de harness design para fazer apps médias e grandes. Vejo que tem pouca gente falando disso na prática. Fica a sugestão. Boa, cara. É verdade. É,

eu fiz um vídeo, né, do Hardness, eh, faz um tempo já, né? Não faz muito tempo, faz, sei lá, uns três semanas. Eu fiz um vídeo do Har, né? E aí, nesse vídeo, eu uso eh eu mostro aqui esse app que eu criei aqui. Se eu consigo dar um zoom aqui melhor que vocês poderem ver melhor. Eu uso esse app aqui para

mostrar uma espécie de harness que eu fiz. E aí, por exemplo, eu posso vir aqui e falar alguma coisa do tipo assim: "How many subs I gain in the last days." Beleza? E aí, olha só, quando eu mando essa mensagem aqui, eu tô aqui no app que eu criei, tá, para traquear coisas do YouTube. E aí, quando eu mando essa mensagem, vamos deixar o nosso amigo Codex trabalhar aqui.

Ele carregou essa skill que eu tenho, tá vendo? o stats e essa skill expõe uma ferramenta que a IA consegue utilizar para justamente chamar ali a função que consegue dar essa esse retorno, tá? Então, basicamente é, tá aqui, ó, 100 subs ali no os últimos s dias no canal principal, né? É um crescimento muito bom e 24 no canal de corte. Então você que tá assistindo aqui, entra lá no canal de corte, né, pô? Quase ninguém entrou lá e o canal tá

bem legal. Por que que eu tô mostrando isso aqui? Porque isso foi feito com uma skill carregando uma ferramenta, tá? E deixa eu ver se eu consigo mostrar esse código aqui. Deixa eu fazer um negócio aqui. Pera aí. Primeiro,

sempre tiro aqui quando eu vou abrir o repositório, porque eu tenho eu tenho um trauma de abrir aqui, tá com dot aperto. Aí eu tiro aqui primeiro. Fazer ao vivo é outro por causa disso. Eh, bom, não tava nada aberto. Então eu tenho aqui as skills, né? Então, por

exemplo, ó, tá vendo aí o IT stats aqui? IT estava aqui. E essa skill expõe ferramentas, tá? Uma ferramenta que consegue, por exemplo, buscar os eh estatísticas do canal, comparar snapshots. Basicamente o que que é esse app? Ele de x em x horas ele tira uma

snapshot do meu canal. Tira um snapshot do canal para ele poder me dizer ali quanto que eu tenho de inscritos, vídeos, views, engajamento, etc., né? E aí essa aqui, essa skill instrui ele a como responder isso, tá? E aí eu tenho essa ferramenta, né? Essa ferramenta

aqui em packages, certo? E cadê? Tem essa esse ponto, ele ele ele faz a build aqui no ponto eh YTC. E eu tenho um package que eu consigo rodar essa ferramenta aqui, tá? Então, né? Se eu pegar aqui, sei lá, compots,

vamos buscar isso aqui, ó. Isso tá definido aqui em harness, certo? Então, eu tenho aqui esse pacote harness e esse pacote aqui vai expor uma CLI. E essa CLI aqui vai ter um conjunto de funções que eu consigo expor ali via skill, tá? E aí essa essas funções aqui vão ser chamadas, tá?

Só que olha que legal, eu tenho isso aqui feito de uma forma porque isso aqui também é um app web, tá? Para eu poder rodar na web. Então eu tenho isso aqui de uma forma que eu consigo rodar a mesma função via CLI aqui, né, no meu harness e também na web. E eu consigo, por ser um conjunto skill com e séri, eu consigo vir aqui, por exemplo, no Hermes e fazer a mesma coisa, tá? Então vamos pegar essa pergunta aqui. Deixa eu jogar aqui no no

Hero.

Essas sessões web são sempre complicadas. Foi o seguinte, fazer na Pera aí, deixa eu matar isso aqui. Deixa eu fazer no terminal mesmo. Vou entrar aqui na Rushgator. Vou entrar aqui no Hermes e vou mandar aqui a mesma pergunta. E olha

só, tá vendo que ele chamou aqui o eh o IT stats? a mesma a mesma skill que ele tinha chamado e o mesmo e essa skill chamou aqui, ó, compare snapshots. Olha só, mesma coisa, tá vendo? Mesma coisa. Então, o meu mesmo harness que eu tô rodando, olha, olha que legal, eu tô rodando, eu consigo rodar ele no Coldex, beleza? Consigo rodar ele no Codex,

consigo rodar ele na minha na minha VPS, utilizando um agente, como é o caso do Hermes. Rafael, por que você faria isso? Você já tem um Codex? Porque aí eu consigo vir aqui no meu celular e no Telegram da Vida fazer essa pergunta onde fly, tá? E consigo também na web, beleza? Então tá tudo no mesmo lugar.

Como que isso é feito? Feito com esse esse combo skill c, né? E ali contrato para você poder reutilizar onde você estiver, tá? Então eu tô aperfeiçoando isso aqui. Vocês viram que funcionou bem legal, tá? Eh,

parece aqui um spoiler pro pessoal que tá aqui na live. É, a gente vai ter vai ter coisas novidades em breve do Quant Brasil nesse sentido também, tá? Então vocês aqui, o canal Quant Brasil é porque é o meu site finanças quantitativas e eu tô ali dando um upgrade nele pra gente, né, ter o Con Brasil ali mais agêntico, né, mais AI friendly e vai vir algo bem nessa linha aí e muito em breve, beleza? Então, bem legal. Então, Roberto, valeu aí pela pergunta. Eh,

sim, eu eh acho que acho que vale mais vídeos falando sobre isso. Me contem aí vocês aí estão aí no chat se vale mais vídeo eu explicando, né, essa arquitetura que eu acabei de mostrar para vocês aqui. Mas eh eu tenho gostado bastante, fiquei bem satisfeito, fiquei bem satisfeito mesmo e tem funcionado super bem. Beleza, calma aí como que tá aqui, ó. 150 pessoas online, 89 live. Pessoal que tá

entrando aí na live, deem o like, por gentileza. Se inscreva aí no canal também, se inscrevam no Instagram, eh, no nosso canal de portes, ajudem o canal, certo? Já que eu falei aqui da Rpigator, deixa eu colocar aqui eles na tela porque eh com esse QR code aí, ó, aponta seu celular paraa tela e com esse QR code você consegue assinar a VPS da Rostgate, aqui é uma parceira do canal. Esse meu Hermit tá rodando live, vocês viram como foi rápido, né? Viram como foi rápido ali fazer a busca?

Eh, o link da Rotgator também tá na descrição, né? Aí tá aí no no QR Code 20 eh suporte em português 24/7 ajuda bastante. Eu tenho colocado meus projetos lá e tá rodando lisinho, né? É a máquina NVM4, se eu não me engano, que eu tô rodando. É a máquina de 20 e pouco, R$ 30 e pouco reais, eu acho. É o

que paga lá fora, pessoal. 5 6 7 é muito barato, né? Se claro, você pode fazer tudo isso numa máquina local, tá? A vontade da VPS é você tem ela ali, né? Por exemplo, essa máquina Windows que tem aqui atrás, ela vai lá e reinicia sozinha, né? Sky luz internet, essas

coisas. Então um agente 24/7, você quer que ele esteja sempre disponível para você. Toma VPS faz sentido. No caso aqui nosso parceiro é a Ricator. Beleza?

Que mais, moderador? Coloca na tela aí.

Leo Fox 33. Fiz um harness no Hermes para pesquisa médica de fronteira. O GPT 5.5 esconde o que é fora da caixa, mas e Minimax entregam guard rails excessivos. É, tem isso, né? Tem isso, né? Tem

esses modelos, eh, principalmente aqui do Ocidente, né? Eh, os chineses também, né? Cada um vai ter o seu vai ter o seu guard raios, né? Tem tem níveis diferentes de guard raios. Não tem jeito, pessoal. Eh, é isso. Por

isso que é legal você saber e ter acesso a vários modelos. Deu errado em um, você joga pro outro, outro falhou, você vai pro e você vai brincando. Mas boa, Léo, é excelente isso aí, né? Pô, a Harne, pesquisa médica no Her, o cara, pô, no Telegram vai lá e consegue fazer a busca. Pô, muito legal isso aí. É alto

nível demais. Douglas, para o uso do open, quais as melhores na sua opinião? Olha, eh, eu tô usando o Kim, tá? Eu acho que o Kim é uma boa e eu acho que também dá para tentar o GPT 5.5 no low, certo? Então você coloca

lá o reason no low ou o 5.4 não, porque ele vai, ele é bem ruim de falar com ele, tá? Então, joga o 5.5 no low e manda abraço, tá? Mas tem que ficar ligado nos limites.

Minimax também pode ser. O Minimax ele é muito barato, né? O Minimax vale muito a pena, só que ele é um modelo inferior, tá? Então assim, dá para tentar fazer algo no Minimax, mas entenda que ele pode errar mais vezes, etc. Você viram que aqui, o, né, no meu harness aqui, tanto o Kim quanto o Codex 5. Extra H

responder a mesma coisa. Vai depender, né? Vai depender também da sua, de como você criar o harness do seu agente ali. Se criar um harness mais boost, você vai dar menos margem de erro, tá?

Ananda, agora com IA, como vocês estão lidando com o processo de upstream direto no código sigma + MCP? Olha, eu eu tenho feito bastante esse esse combo ali do Figma com MCP, tá? Eu assinei o Figma Pro para poder ter acesso a isso e tô, cara, criando ali eh meus apps direto ali com MCP no Figma. Tem dado super certo, tá? Então, então tenho gostado disso aí também. Eh, fica

a sugestão pro pessoal que que não é designer como eu, mas quem consegue utilizar uma ferramenta para suprir suas necessidades, né? pelo menos basicamente,

Anderson Campos pode incluir o cursor quando for comparar Cloud Code e Codex. Qual delas é o melhor? Vantagens e desvantagem. Bom, Anderson, vamos lá. Eh, o cursor, né? Se você vir aqui no cursor

e abrir aqui essa tela, né? Essa é a tela de agentes dele, né? Então essa tela de agentes aqui do cursor, essa é a tela de agentes aqui do Codex, essa tela de agente aqui do do cloud, né? Você vê que todo mundo tá fazendo a mesma coisa, né? Todo mundo tá fazendo a mesma coisa.

Eh, qual é a diferença, né? Se você quer utilizar, eu acho que a diferença é a seguinte, se você consegue investir $ para cima, o Codex e o Cloud Code vão ser excelentes opções, tá? Provavelmente as melhores. Qual delas é melhor? Minha minha preferência, o Codex. Você

consegue fazer mais coisa com ele. O app desktop dele é melhor e dá mais e o limite é mais generoso, tá? O cloud code de $ você ainda pode ficar na mão com ele mesmo pagando $. Então tem tem esse risco, tá? Agora, se você não tem esses $ para investir até o lançamento do 5.5,

você podia ficar lá só no 5.5, você podia ficar no no no JP normal que ele ia dar bola. Com 5.5 isso já não é mais tanto verdade, tá? Eu até eu até postei aqui no Twitter, deixa eu ver se consigo recuperar.

Eh, é aqui, ó. Postei isso aqui, eh, hoje, né? Não, ontem de noite. Então, esse cara que falou: "Ó, GPT5 é impressionante, mas ele destruiu o valor do tier de né? Antes do plano de $ os usuários plus tinham a assinatura com maior valor, né?

Agora com esse novo tier e com 5.5, o plano de 20 eh, basicamente ficou parecido com cloud de 20. Isso é isso é quatro, tá? Aqui no meu uso semanal, eu tô aqui em 45%, eu nunca cheguei tanto, tá? Eu nunca cheguei tão avançado no meu uso semanal. É bem verdade que eu

rodo tudo no extra high e eu coloco no modo fest também, tá? O modo FCH é, atualmente ele é 2.5 vezes mais caro, beleza? 2.5 vezes mais caro.

Então assim, é bem caro. Então assim, pensando por esse lado, eu ainda consigo usar. Tô aqui na metade, passei um pouco na metade do meu uso, tá? Ainda tem, ainda teria mais dois dias até resetar aqui, né? É, mas eu pago o plano de $200, não é algo acessível paraa maior parte das pessoas, né? R$ 1.000 por mês

deixado aqui, tá? Então, OK. Mas se você tá no pano de $, as opções seriam continuar no 5.4, que é perfeitamente plausível. É um modelo excelente. Eu, de

novo, eu eu tava usando 5.4 até sair 5.5 mesmo em relação ao golpes. E ou você também pode utilizar o 5.5 no low e no media. Eu fiz alguns testes no

meu vídeo, né, que eu fiz do review as primeiras impressões 5.5 e o low funcionou super bem, tá? A gente pode até fazer alguns testes aqui ao vivo hoje, tá? Vamos, vamos ver se a gente pensa aqui no chat pra gente fazer o low. Mas, mas eu gostei, tá? Eu gostei

bastante. Então, então essa, essas seriam as opções no 20. E aí, cadê cadê a pergunta? Bota na tela de novo, por favor. Ô, D.

É, e aí? E aí, então, para responder sua pergunta de forma mais direta, Anderson, então eu acho que o cloud code o Codex superiores no plano de 100 dólar, né? E aí você escolhe aquele que você se sente mais confortável. E aí sim, aí abaixo disso, o cursor de 20 hoje, principalmente por ter, né, o composer 2, ele ficou muito bom. Ele ficou realmente bem interessante, né? Ficou bem legal de

ficou um custo benefício muito bom, perdão. Eh, então, e aí você consegue usar outros modelos, né? Você consegue usar o Composer, você consegue usar o Quen, Minimx, o Kim, né? Eu só não recomendaria você usar o GPT e o OP, porque a aí vai ficar muito caro e vai esgotar tua assinatura muito rápido, né? Eu eu vi que eles estão na promoção de duas vezes, mas duas vezes no limite do GPT 5.5, você vai passar, né? Então

você pode aproveitar essas promoções quando elas acontecem, mas para você ter garantia de que o seu plano de 20 vai render, aí você fica no compos E2, que é baseado no Kim K2.5, né? Então, eh, ficou ficou algo bem interessante, um modelo bem decente dentro de uma assinatura de 20, que é uma assinatura relativamente acessível comparado com o preço das que a gente pratica hoje. Beleza?

Que mais?

Solo codano, você prefere via Expod ou Codex app? E o porquê da escolha, pô, prefiro muito o Codex, cara. Eu tô usando o Codex muito, muito mesmo, pessoal. Assim, ó, a quantidade, eh, tem muitas coisas aqui que eu acho que vale a pena a gente usar no no app do Coldex, né? Primeiro vocês vejam, né? Eu consigo

usar ele no harness que eu crio, como é que o caso aqui na do do meu controle do YouTube, eu consigo ver aqui agora nesse chat que não tá atrelado a um projeto e falar qualquer perguntar qualquer coisa, né, direto aí, que é algo que eu não gosto aqui no app do cloud Code, tá? Vou até atualizar aqui para ver se eles mexeram. Deixar ele atualizando aqui. Eu consigo abrir uma conversa qualquer. Então, por exemplo, eu tava aqui, sumiu o meu aqui. Pera aí.

Voltou. Eu tava, deixa ele voltar aí. Eu tava atualizando meu, eu tava fazendo essas coisas da live aqui, mexendo aqui na live, né? organizando o obs, tal, se o OBS que aqui é o software de transmissão, ele expõe um negócio. É, esse esse é travado também esse corde, Jesus.

Ih, mudaram algumas coisas aqui, hein? Ih, botou, virou recente aqui. New session. Ainda não consigo ir em um 100 tá trelado. É, mudaram aqui de novo, cara. Ah, tá.

Eu posso mudar aqui, ó. All projects group by project. Tá, posso fazer isso aqui. É, mas ainda não consigo criar uma sessão test para trelada. É coisa pequena, né? Coisa pequena, mas isso que

me faz no, eu gosto de fazer isso no Coldex. Pera aí, deixa eu jogar isso aqui para eu gosto de fazer isso aqui no Coldex porque, por exemplo, ela tava mexendo no OBS. No OBS tem um web socket. É, é, acho que você consegue controlar com ele com web socket. E aí conectei ele no Codex e cara, o Codex foi configurando o OBS para mim. Foi configurando o OBS

para mim, né? Então assim, muito legal, coisa que eu perderia muito tempo. E eu tenho um home assistant aqui para fazer algumas automações e residenciais. É uma coisa chata ficar mexendo na rede aqui no Raspber P, cara, tem acesso pro Codex, cara, vai embora, vai mexendo ali, vai ajeitando na rede e eu vou fazendo dessa forma. Então assim, o BS Code é para programar, quer programar, quer ver o código, quer ver as linhas de código, quer ver as funções, quer ver os arquivos, blá blá blá blá blá, quer revisar, aí vai lá. Eu, por exemplo, eu

ainda não gosto de revisar nesses apps, né? Revisar no app do cloud, revisar no app doex, eu não gosto. Gosto da hora de revisar, eu gosto de realmente ver o código mesmo. Eu sei que eles têm a opção de você marcar aqui, mas não é a mesma coisa, tá? Então, interface agêntica eu uso para coisas do dia a dia, configurações, setups e tal. E

quando eu tô programando, né, eh, ou melhor, estou gerenciando meus agentes. E o VS Code/cursor, aí quando eu quero olhar o código, quando eu quero investigar o repositório, quando eu quero buscar um arquivo, quando eu quero dar uma olhada no eu que pegar e olhar aquilo, né? Como se eh como se eu desaparafasse ali e entrasse dentro da máquina, né? F meio que isso, muito louco pensar que a gente tá fazendo isso hoje, mas é como eu uso basicamente, tá? Então, sem dúvida nenhuma, para mim hoje eh o que eu mais uso de longe é o app do Coldex. Ficou muito bom. Para mim também

ficou bem superior ao que é o app do Cloud, tá? Apesar do app do Cloud não ser ruim, mas o app do Codex ainda mais agora com geração de imagem, com browser, ficou bem legal.

Caldeira mandou um super chat. Muito obrigado, meu amigo, por apoiar o canal. A desvantagem competitiva da Antropic em infra poderá ser mitigada com a parceria recente anunciada com Google? Boa pergunta. Eh, eu vi algumas informações conflitantes sobre isso aí, tá, Caldeira? Eh, por

exemplo, de que é é como se fosse uma venda, eh, casada que eles meio que já tinham. Então assim, eu não sei quanto isso é de fato o Google apostando, investindo ali no Tropic, tá? Ou quanto isso já não era um acordo que ele já tinha ou um compromisso de utilizar o compute ali, etc. Tá? Não sei. Eu vi um

eu vi algumas coisas meio céticas em relação a isso, tá? Eh, mas eu eu não acho que você vai resolver não, tá? Eu não tô muito não tô muito animado de que isso aí é o que é o que Antropic precisa para resolver, não. Eu acho que eles vão precisar de mais do que isso. Acho que eles vão precisar mais do que isso. Tá

bota pergunta na tela aí. Rick Seto, hoje tem uma assinatura do Clown pensando em pegar uma do Coldex para pensando pensando em pegar uma do Coldex, dá para trabalhar com os dois em o mesmo projeto? Sim. Tipo, quando acaba o limite de um pular pro outro continuar. Claro, eu faço isso direto, tá? Eu faço isso direto. Eu tô ali no

mesmo projeto, mexendo ali no com GPT ou com o cloud, dependendo dele, por exemplo. Vou fazer alguma coisa de front end. Eu gosto bastante de fazer isso no cloud, tá? Gosto bastante de fazer isso no cloud. Então, vamos até vamos até fazer o seguinte aqui, a gente só pra gente não perder o não perder aqui o espírito da live, né?

Deixa eu abrir aqui um, deixa eu abrir aqui um um repositório desse meu app aqui que quem quem acompanha o canal aqui já viu fazendo várias vezes. É um app bem simples, né? E aí é de novo, né? É sempre difícil quando a gente a gente testa algum app simples, mas também é uma forma da gente demonstrar algumas coisas, tá? Então, por exemplo, a gente vai fazer um front, aí a gente pode aproveitar aqui e testar um pouco o nosso amigo Ops, tá?

Opa, opus. Testar aqui o nosso amigo Cloud, que eu gosto bastante do frontend, tá? Então, sei lá, opus 4.7, eu tô aqui com 1 milhão de contexto, né? Eles costumam, eles até falaram recentemente, talvez não valesse a pena, né? Enfim, vamos

fazer o seguinte, vamos deixar o nosso uso do cloud aqui, ó, pra gente dar uma olhada quanto vai gastar as coisas. Tá, ó, reseta em 21, 21 minutos, 21 minutos pra gente gastar um pouco aqui. Você vê que eu nem tô usando muito, ó. Nem usei o cloud essa semana, tá? Que é a vida real, usei mesmo. Então, vamos

fazer o seguinte, pessoal. É, tanto que eu nem fiz vídeo do 4.7 que eu não consegui testar, tá? Eh, vamos fazer alguma coisa aqui que a gente possa mostrar as capacidades de front end do nosso amigo óculos, tá? Deixa eu fazer o seguinte, deixa eu pegar aqui eh uma imagem. Eu fiz aqui recente, tá? Em

algum vídeo, você consegue colocar uma imagem e aí eu consigo eh aumentar, quando a gente muda aqui, a gente muda a proporção, né? A dimensão tá tá esquisita. Eu não, eu queria manter a proporção, tá? Eu queria, eu queria manter essa feature, só que eu queria que essa feature eh mantivesse a proporção. E tem outra coisa também que quando eu dou o comand Z ali, ele sai fora, né? Então

vamos ver se a gente consegue fazer isso com OP. Apesar de isso aqui ser algo que eu conseguiria fazer bem com Coldex, sabe? Porque é UI, mas não é não é é visual no sentido, claro, tá parecendo na, mas ele não precisa, ele não precisa fazer nenhum, não precisa ter paste aqui, né? Não precisa falar, ah, é isso que o humano faria porque faria melhor não, porque aqui é uma funcionalidade meio que meio que clara, né? Eu teno, né, quando eu mexo aqui na diagonal, eu quero preservar o aspect ratio, beleza?

Então vamos tentar fazer isso aqui no nosso amigo vamos ver se ele pega de primeira que ele funciona, tá? Vou usar o flow para isso aqui, pessoal. Eh, tá, então é é colocar a imagem, né? In this app I can add an image and I can recite it. However, like that the diagonal handle would change the ratio right now.

Changes the ratio don't like it. I would like to make sure that whenever I drag the diagonal handle, the ratio is preserved. Beleza, pessoal? Veja algumas coisas aqui, tá? É, primeiro, por que que eu usei o flow? Eu

gosto de usar o flow quando eu sei o que a eu sei, eu sei o comportamento que a IA tem que ter, né? Eu sei o que, perdão, eu sei o comportamento que o app tem que ter. Eu quero que o app faça isso. Não pensei muito como, tá? Eu queria que ele fizesse isso. E aí eu

gosto de usar o o SPFO ou, né, uma qualquer qualquer eh ditador aí, né? Dustador é ótimo. Qualquer ferramenta que de speech to text, eh, para facilitar isso. Nossa, é só isso mesmo. É só uma linha. Achei que era mais

complicado. É verdade. Tá beleza. Não foi um teste muito justo aqui porque era fácil demais, mas quando eu boto o command Z, ele some. Tá vendo? Eu não

queria isso. Queria que o command Z só voltasse pro original, por exemplo, né? Vamos ver se a gente consegue fazer isso aqui então. Alr that works. But now when I hit common C if I add the image and then I resize it and I hit common C the image is gone.

What I like to do is to make sure that got back to the original state you know? Então, de novo, eu gosto de usar nesse caso porque eu tô falando algo que eu gostaria que ele fizesse, gostaria que ele fizesse. Então, nesse caso, em vez de ficar me pensando muito num prompt aqui, eh, eu falo, eu falo o que eu quero, né? Claro que esse aqui é um app pequeno, etc., é um app simples, então funciona bem esse tipo de coisa, não, ele consegue se virar bem, né, dessa forma. Beleza?

Então é isso, vamos deixar nosso nosso amigo OP trabalhar aí e vou seguir respondendo as perguntas de vocês aqui. Inclusive quem quiser fazer, tiver sugestão aí de coisa pra gente testar, vai falando no chat que a gente vai testando também para essa live ficar aqui também mostrando aqui os os modelos e não ficar só no bate-papo. Beleza? Nosso membro solo codando. Sendo mais técnico, não só por preferência. Qual é

a preferência entre Coldex e Cloud Code? Não, só por preferência. Qual é a preferência? Não entendi, né? Mas eh não sei como, não sei o que que você quis dizer. Tô, manda aí. Mas a minha

preferência é o Codex, tá? A minha preferência é o Codex. Mas fala aí o que que você qual qual é o que que você quis usar para se basear aí. Beleza, Jos Fran Moreira, gostei do Codex app, até para uso e trabalho ou estudo. A visualização de documentos pelo app é bem mais amigável que em IDE e pode ter várias sessões em um só projeto.

Perfeito. Exatamente. Eu gostei bastante. É isso que você falou, trabalho e estudo, né? Você usa esse chat, né? Se você usar esse chat dele

aqui, ó, agora [limpando a garganta] essa nova funcionalidade de chat, eh, ele, você consegue ali, cara, conversar sobre várias coisas. Por exemplo, tava até vendo aqui, ó, eh, tirando dúvidas sobre sobre a cidadania Uruguai, sobre LLC nos Estados Unidos, então aquela coisa que eu usaria o chat GPT normal, agora eu jogo aqui no Coldex, tá? Inclusive, já que eu falei aqui disso, pessoal, deixa eu aproveitar e falar aqui de um dos nossos parceiros da live hoje, que é a tangem, tá? Olha só, pessoal, eu acabei de colocar lá no Deixa eu tirar aqui, é, tirar só a mensagem aqui para poder ter falar melhor aqui. Eu acabei de colocar lá no clube de membros aqui do canal um vídeo onde eu falo da resistência Uruguai, tá?

Eu fui lá no Uruguai recentemente e fiz todo o trâmite lá. Lá nessa viagem consegui utilizar o cartão da Tangen. Que que é a Tang? A Tang é uma carteira que você consegue utilizar para primeiro você consegue ter uma uma COD wallet, você consegue ter suas criptos de forma segura, né, no dispositivo da Tang ou você consegue utilizá-lo no celular mesmo. Então você pega aqui, coloca no celular e usa, né, no Apple Pay da vida.

Qual é a vantagem disso? Você consegue utilizar as suas scripts no dia a dia, beleza? Então eu tava lá, por exemplo, no Uruguai, o Uruguai aceita dólar, então eu comprava as coisas com cartão normal, as próprias criptos. Então você tem lá cri, converte para USDC, USC, paga na hora, não paga a taxa, vai paga apenas a Fi ali da, claro, né, o GTS, né, quem quem conhece Crypto sabe. Então foi bem legal, funcionou super bem. Eu

tô gostando bastante de testar a a T, tô usando aqui no Brasil também. Então, hoje, por exemplo, né, tava um dia bonito aqui, fomos andando lá pra igreja e comprou uma água, paramos na farmácia, comprou uma água, paguei ali com criptomoeda. Olha que loucura, né? Claro que você converte antes, né? Joga lá na sua na sua tang wallet, na sua tangem pay e você consegue pagar. Então você

consegue ter ali a sua code wallet com as suas criptos, né? Que para quem que pessoal de crirypto sabe, né? Presta por segurança e tudo mais, você consegue também ter uma rot wallet ali conectada na rede, né? Com KYC e tudo mais. Mas que você consegue utilizar para pagar as coisas no dia a dia. Então, bem legal.

Sim. Eu gostei bastante. Pessoal da Tá fazendo um eh tá entrando aqui no Brasil. Então, agora eles estão entregando em dois dias, tá? Aqui no Brasil. Eh, antigamente dava um trabalho

para para você receber, né? Eles eles inclusive me mandaram algumas coisas que ainda não chegaram porque veio, tá vindo lá de fora, mas aqui não. Aqui no Brasil quem comprar daqui, né, vai chegar bem rapidinho. E você pode usar a wallet sem pagar nada, né? o Tangen Pay, você coloca só baixa o aplicativo da Tangen e usa, né, a as suas criptos na wallet para pagar no dia a dia, onde quer que a CVA com a Tang também. Beleza? Então,

eh, eu tô fazendo, claro, isso aqui são parte aqui do canal, mas eu de fato utilizei na viagem porque sub bem, tá, pessoal? Então, fica aí a dica para vocês que querem utilizar suas criptos, querem eh viagem, [limpando a garganta] enfim, eh ficou bem legal. E aquela realidade de você pensar em utilizar cripto no dia a dia, eh, parecia algo meio meio longinho há um tempo atrás, hoje já virou realidade. Então, valeu ao pessoal da Tang por apoiar o canal. Beleza, pessoal? Eh, 170 170 pessoas aqui no no

nosso nossa humilde live. Curtam, por gentileza, esse esse vídeo, tá? Se inscreve no canal também. Você que não tá inscrito no canal, essa é a hora de você se inscrever. ajuda bastante a gente aqui.

E deixa eu voltar ali eh antes de colocar mais uma pergunta na tela. Deixa eu voltar aqui pro nosso óculos. Ó, o óculos resolveu aquilo que a gente falou, ó. Pelo menos ele disse, né? Eh, que que a gente queria fazer? Queria falar o

command Z, né? A gente queria ter uma forma de resetar. Então, vamos lá. Vamos botar a imagem aqui. E não funcionou. Bugou aqui, hein?

Lamentável. Ué, agora foi. Vamos voltar aqui. Como dizer? Ah, beleza. Ah, show. Ok. Por que que falhou

a primeira vez? Não entendi não. Mas tá funcionando sim, ó. Tá com esses chequezinho aqui, ó. Aí, se eu mexer para cá, achou. Exatamente isso,

né? É isso que você imagina quando você vê um um command Z da vida, né? É isso que você imagina quando você vê um comando Z da vida. Ó, posso pegar aqui, jogar. Volta para cá. Ótimo. Maravilha. Agora

eu não consigo, eu consigo selecionar essa imagem, mas eu não consigo selecionar esse círculo, né? Então vamos seguir melhorando nosso app aqui com com, tá? Vamos seguir usando ele. Ah, olha que legal, pessoal. Isso aqui, isso aqui é uma funcionalidade nova do cloud, ó. É esse recap dele aqui, né? que ele

vai colocando meio que assim, meio que uma, lembra que eu falei do Nepkin, né? Eu falei do Napkin aqui num vídeo, dei cinco skills para programar, eles meio que colocaram um napkin meio que automático aqui, né? Que é você vai trabalhando e ele vai meio que falando: "Ó, você tá, você tá trabalhando nisso, né?" Então, o que que eles colocaram aqui, ó? Polishing image handling on the whiteboard handlesation and und to use history. Exatamente que a

gente fez, né? Então ele vai falando o que ele fez para que ele não se perca. Bem legal. Essa finalidade aqui de recap dele ficou bem legal mesmo, tá? Eh, deixa eu passar aqui a a outra coisa que eu quero que eles façam, que é possibilitar, né, que você selecione ali, por exemplo, um outro elemento, tipo um círculo aqui da vida, e também muda as proporções do círculo e possa selecionar ele de novo, tá?

That's working great. Thank you. Now what what I think it's slacking is suppose I had a circle I can't select the circle again and change the proportions of the of the circle and even like click on it and drag it around. primitives, other shapes.

Boa. Então, vamos dar uma olhada quanto que a gente gastou aqui do nosso limite. Ah, gastei 3% do limite. Foi meio pouquinho, né? Então, deu para trabalhar bem. Tô no cloud de $ aqui. Então,

coloquei duas funcionalidades eh pequenas, mas eh foi bem, né? Foi, foi bem aqui. Não, não dá para reclamar do Cláudio. Ele mandou bem nisso aqui. Maravilha.

Pergunta na tela

quanto a moderador vai colocando. Eu falei da Tange, eu falei dela também na viagem que eu fiz pro Uruguai, beleza? E aí isso tá pros membros do canal, tá? Então você que entrou aqui agora, se você se tornar membro do canal, você além de ter prioridade aqui nas perguntas, né, que nós vamos colocando na tela, você também pode desbloquear esses vídeos que tão sido exclusivos para os membros. Então, nesse caso, eu falo da falo da residência Uruguai, coloquei hoje aqui no canal e também tem os vídeos da série TR no site do Zé, dos cinco primeiros estão disponíveis aqui na no canal do YouTube para todo mundo e a partir daí, né, apenas para os membros do canal. Então essa é grande

oportunidade de você desbloquear conteúdo aqui no canal também, claro, ajudar a gente aqui, né? >> Não tá aparecendo. >> Ah, desculpa, eu eu tirei o chat, sabia que isso aconteceu. Foi mal. Leandro Conner, nosso membro aqui. Ah, perdão, é um

super chat. Como você enxerga a estratégia da Perplexity com computer no plano Max de 200? Faz sentido. Já testou? Ô Leandro, eu nunca testei a Perplexity, tá? Eh, eu já ouvi bastante,

eu vi bastante teste, parece que o o navegador deles é o melhor, né, o comet, mas sinceramente a fricção para mim de usar o perplexity não compensa, porque o que eu consigo fazer para mim no chatpt e no cloud já já é bem bom, tá? E então assim, eu não testei o computer, não faz sentido para mim pagar 200 na perflex, tá? Ah, então eu não posso dizer isso, tá? Eh, sinceramente, eu não conheço uma pessoa que assina, que usa a Perflex, pode ser que lá fora, né? Acho que lá fora talvez sejam grandes, mas dentro do meu dentro do meu círculo aqui de conhecidos, né, até que usam EA aqui no Brasil, eh, e até na minha empresa Estados Unidos, eu não conheço ninguém que usa Perflex.

Então, e também aqui no canal quase ninguém pede, então eu me sentido para testicar bem pouco, eu não vejo muito sentido, beleza? Então vou ficar te devendo até aí. Márcio M. Paulino se tornou membro. Valeu, Márcio, muito obrigado. Seja

bem-vindo, meu amigo. E já deixou a pergunta dele. Acabei de virar membro para análise de dados, arquivo CFV. Qual você prefere? Cloud Code ou Codex? Eu

prefiro Codex, tá? O Codex é melhor em back endal, análises e tal. Eu acho o codex melhor, tá? Então nesse caso, eu iria de Codex, mas o cloud code vai resolver também, tá? Out vai resolver sem dúvida nenhuma. Mas se tiver tiver

que escolher um, escolheria o o Codex, né? Prioridade viria para lá. Assim como prioridade no caso de fazer um front end pro cloud Codano. Deixa eu tentar reformular a pergunta. Queria saber, não só por preferência pessoal, porém sendo técnico, qual é a sua escolha entre Codex e Cloud Code? Se

o caso você tivesse que escolher um dos dois. Bom, entendi. Agora ficou mais claro. Eh, eu não posso disso não consigo dissociar a minha preferência pessoal da análise técnica, né? Eu não sou pago por nenhum dos dois. Se eu fosse pago por um dos

dois, poderia ter um incentivo externo. A minha preferência pessoal, ela é grounded da capacidade técnica de cada um deles. Eu prefiro o Codex porque eu acho que o app desktop é melhor. Eu acho que o Codex resolve um conjunto maior de problemas. E os limites são mais generosos, tá? O

Opos vai resolver também bastante coisa. O Opus é melhor de se conversar com o óculos quase melhores, tá? E o cloud code é uma tu melhor. Então, se você vai rodar no terminal, eu acho o cloud code melhor do que rodar o Coldex no terminal. Se você vai rodar no desktop, eu acho o Coldex Desktop melhor do que o cloud Code Desktop, tá?

Eh, então é um pouco, é, não tem não tem como escapar da preferência pessoal também, tá? Assim, se um fosse muito superior ao outro, a minha preferência seria pelo outro, não seria pelo Coldex, tá? Então, eh, fica nisso aí também, ó. O Codex, o Cloud Code, perdão, acabou de fazer aquilo que a gente pediu, ele chamou até de big re factor e trabalhou por 3 minutos e 39 segundos nessa funcionalidade aqui, ó. Deixa até ver se gastou mais gastou mais 2% do limite.

Eh, reiniciar aqui o servidor F5 aqui. Coloquei aqui o nosso círculo. Posso selecionar e aí? Perfeito, né? É justamente isso que eu queria aqui.

Justamente isso que eu queria aqui. Vamos ver se Vamos ver que ele funciona bonitinho. Sem aqui. Ah, agora como que eu faço layer aqui? É, agora tenho a questão de layer aqui.

Mas, ó, o contrtrl Z tá funcionando.

Bem legal isso aqui, ó. Bem legal. Nossa, exatamente o que eu pedi foi feito, né? Então pessoal, tenho que reclamar aqui. Tudo funcionou muito, muito bem, tá?

Exatamente o que eu pedi, foi feito. E aí eu comecei a mostrar isso porque alguém fez a pergunta de você usar o Codex e o Cloud Code no mesmo momento. Então vamos fazer isso aqui. Vamos agora para o eh Codex. Por alguma razão eu tô no medium aqui, jogar extra high.

E aí vamos fazer a mesma coisa. Vou pedir agora uma feature. I can now add element for example circle and I can add an image. However, I feel like missing layers here because element on top of the other screenshot. E aí, deixa eu pegar isso aqui, jogar aqui, por exemplo, para ele ver aqui, ó. Ver se ele

entende. Deixa eu só tirar esse screenshot aqui. Pegar essa aqui. E aí eu vou falar primeiro. What do you Isso, what do you suggest I do? Então,

primeiro vou pedir uma sugestão para ele aqui, né? Aí tô fazendo isso aqui para mostrar o quê? pegar o Codex e o Cloud Code, trabalhar neles, né, juntos no mesmo projeto, né? E não tem problema nenhum, você vai lá e extrai o melhor de cada um ou acabou o limite de um, você vai pro outro. Beleza? Então vamos deixar aqui o Coldex

trabalhar. Vamos ver que solução que ele vai que ele vai trazer pra gente aqui. Que mais? Zoom BRZ me ajuda. Eu pago hoje o cloud de 200 e o GPT de 100. Você acha que com 5.5 tá

valendo a pena inverter e colocar o GPT de 200? Tô gostando muito dele. É o que eu faço, tá? Zoom. Faço justamente isso.

Eu uso o GPT de 200 e o cloud de 100. Então para mim vale a pena, né? Se você tá usando e tá estourando e tá batendo no limite do GPT, eu trocaria. Sim. É o setup que eu gosto.

Rafael Aparecido, como você monitora o uso da session ali no cloud code? Passa pra gente, por favor. É o CC users. Beleza. Deixa eu mostrar.

Vou mudar, vou voltar aí para vocês. Ó, é esse esse repositório aqui, ó, CTIES, tá? Deixa eu ver se eu consigo mandar aqui no chat. CC users. Coloquei o link aí para vocês.

Beleza. Que mais? Vale a pena pagar o pro Dr. Alan? Eu pago, cara. Eu pago, tá? Eh, eu vi até

que o Codex colocou uma funcionalidade para você poder falar e ele transcrever isso mesmo em outro app, tá? Eu acho isso bem legal. Porém, o whisper o whisper tem algumas vontade. Por exemplo, é bem comum você tá falando lá e aí por acaso não tá selecionado. Eh, sei lá, vamos supor, se eu falasse aqui agora, o meu, o meu cursor não tá selecionando no Deixa eu tirar aqui só para ver, ó. Tá vendo? O meu cursor não

tá selecionado aqui agora. Tá, né, na na caixa. Mas se eu tirar aqui da caixa agora, não tá mais aqui no na caixa de texto. Eu falar alguma coisa assim, ó. Hello World.

Tá vendo? Ele não apareceu em lugar nenhum porque ele não tinha nenhuma text box separada. Só que o storeflow vai salvar isso aqui, tá? Eu não sei como que o Coldexa isso, mas aqui já me salvou de muita coisa, tá? E a pior coisa para acontecer, você tá mandando o áudio ali de 5 minutos para Ia e aí vê que a imagem que a o áudio não foi. Então o for flow ele te

recupera, ele vai salvando as coisas que você escreveu recentemente. Então então para mim vale a pena e eu tenho gostado bastante de usar, tá? Dito isso é ele é bem baratinho, né? Ele não é tão ele não é tão caro, então acho que para quem usa assim diariamente é uma qualidade de vida bem legal, assim, uma qualidade de vida bem legal. E claro que ele faz os tratamento de texto, né? Algumas

coisas assim que são legais também. Ó, o Rafa WGT sempre aqui também. Rafael, teste o cloud design está disponível pela web pelo menos, cara. Tá aí um teste para eu fazer. Eu perdi um pouco o time, eu acho, né? Perdi um

pouco o time aqui porque eu tava viajando quando quando lançaram cloud online. Eh, será que ainda vale a pena? Rafa tá dizendo que vale aí. Contem aí, pessoal. Joga aí no chat se ainda vale a pena fazer um vídeo do cloud design. Mas eu acho que sim. Eu

ainda não testei, tá? Sinceramente não testei, então não posso dizer, mas mas é algo que eu quero fazer e quero falar também sobre a especificação de designs MD que o Google lançou ali no Stitch e tudo mais. Acho que isso tem um grande potencial para ajudar quem faz front change com inteligência artificial também. Caju 777, eu posso fazer meu projeto no cloud, usar o Codex para aprimorar, acha que vale a pena meu caixa são 100 para gastar. Com certeza mesmo. É justamente

isso aqui que nós faz, tô mostrando aqui agora. Então fiz lá no no cloud code, ó, mandar aqui pro Codex para aprimorar, por exemplo. E aí vamos ver a sujeção dele aqui, ó. Eh, mais sujection. Select object layer controls first send to backward being forward [ __ ] in a small contextual tool bar né. Então você bem que consegue ali,

sei lá, clicar com o botão direito na imagem e mandar para trás ou pra frente, né? E botou um shortcut aqui, né? Eh, vou fazer o seguinte, será que essa é a melhor forma? Não sei. Eu vou copiar [risadas] essa essa sugestão dele aqui.

Vou voltar aqui pro pro cloud hold, né? Olha só, ele botou mais um recap aqui porque o tempo fora, né? Ele botou sobre cap. Eu vou falar alguma coisa assim, ó. I think about adding layers. I got this

suggestion. Out. E aí vou dar um contrl V da resposta do Codex aqui, tá vendo? Então eu tô pegando o output do Codex e jogo aqui no cloud code para ver o que que ele acha, se ele concorda, se ele concorda. E aí ele falou solid plan agree order, fez algumas notas e falou uma coisa faltando questão é right click contact menu, shift, blá blá blá. É isso, né? Quer que

eu implemente? Então sim. Beleza. Então olha só. A gente teve teve o os o chatpt falando e o Cloud Codem validando e claro que ele ele falou algumas coisas aqui que tão faltando, mas porque a resposta do chat GPT aqui não não tinha como pretensão que fala tudo, né? Então ele

meio que já saiu desse ponto de partido, colocou as coisas que faltam, por exemplo, ó, colocar, né, esse right click, né, você clicar com o botão direito pro context menu, deixou isso mais explícito aqui e perguntou: "Quer que eu implemente? Então, yes, please. Vamos deixar ele implementar. E fizemos esse joguinho aqui, né, de um pro outro, do Codex pro cloud code. Vamos deixar ele implementar aqui agora.

Então, eh, bota de novo a pergunta aí, D para eu poder responder, finalizar a pergunta. Então, o Caju falou se posso usar o cloud, o colégio para morar. Com certeza. Acho que pode fazer muito sentido você ter $ de cada um, tá? Pode fazer bastante sentido também. Ou se você

perceber que você tá usando muito mais um do que o outro, aí você bota os 200es no seu favorito, tá? Bota 200 no seu favorito, mas ter os 100 cada um acho que vai ser bem legal. Provavelmente não vai estourar seus limites.

Que vai,

olha aí o Vanderson mandando super chat e não falou nada. Ah, Falou. Valeu, Vanos, obrigado, hein? Trabalhando no WSL, tem alguma preferência Codex versus Cloud Code? Você acha que o Hers do Codex Li é mesmo desktop, a mesma performance? Parabéns

pelo acidente de trabalho, cara. Muito obrigado, meu amigo. Ã, eu acho, cara, que é que desde que saiu o desktop, eu basicamente abandonei a série do Colet. Eu não sei dizer se o harness de um é melhor do que o outro. Posso dizer é que usar o desktop para mim é muito mais agradável do que usar CLI do Codex, tá? Bem mais agradável,

ainda mais hoje com computer use você consegue ver geração demais, você consegue ver tudo ali bonitinho. Então assim, eu não consigo comparar a CLI com o desktop do CDES, questão de RAMs, tá? Então, mas se eu tivesse que escolher a CLI, muito provavelmente eu acho CLI do do Cloud melhor, tá? De novo, repito, né? É um pouco injusto para falar isso, porque eu não tô rodando muito do Codex recentemente, mas assim, eventualmente eu entro ali na CLI e eu acho que o cloud Code é melhor, seria melhor, apesar de que o cloud Code é um pouco mais pesado, então dependendo onde você tá indo, WSL e tal, eh o Colx é um pouco mais performa um pouco melhor, mas a questão da escop é mais gosto mesmo. E

eu acho que fica bem legal, você fica bem integrado, você fica com tudo ali em um lugar só, né? mais fácil de você conectar, por exemplo, coisas tipo MCP, eh, ver as skills, plugins, né? Então, então, bem legal. Ah, deixa eu aproveitar que eu falei aqui do MCP para falar também de um outro parceiro aqui do nosso do canal, que é o Test Sprite. Beleza? Então, Test Sprite é um parceiro

de longuíssima data aqui do canal e eles são basicamente um MCP que permite que você teste os seus apps utilizando inteligência artificial. Então, vai gerar lá teste end to end. né, lá em Playwright, código Python consegue investigar, né, olhar o código, pedir para ele modificar, né? E eu acho que Sprite evoluiu bem com as novidades da I, porque ele se baseia num PRD, que hoje em dia a gente, né, vê fazendo todo sentido com a o SDB, né, o Spect Driven Development, ele colocou kit hubions, né, que permite que você rode ali o ST diretamente no P request quando se cria. A gente tá vendo ali esse esse esse move dos agentes rodando na cloud, né? Então você tem

ali, por exemplo, o MCP testovalidando com teste endá o agente trabalhando por horas a fio, é muito bom, né? Então cada vez mais essa essa chance da IA se autovalidar é bem interessante, tá? E o testite te ajuda bastante nisso. Então aponta aí o Qcode para, perdão, aponta aí sua câmera QRC na tela. Se você quiser testar o teste.

Eu de fato recomendo, né? E deixa eu até colocar aqui, né, na, opa, pera aí, voltar aqui no Ah, agora sim, ó. Calma aí que estamos profiss aqui, ó, só pra gente falar aqui do que eh eles mesmos dizem, né? Então, eh aumentar em 10 vezes seu desenvolvimento, sua velocidade de desenvolvimento, né, e AI Native com o agente de teste autônomo, beleza? Então, cada vez mais interessante isso, pessoal. Cada vez

mais interessante você deixar a IAS autovalidar, ela capaz de rodar por vários e vários eh minutos e até horas ali. Então, algo que era um pouco chato, sei lá, quando teste prite surgiu, você tinha que rodar ali local ali no seu cursor, por exemplo, e aí demorava, era algum tempo. Hoje isso não é tão problema, porque você deixa ele rodando na cloud, por exemplo, no público da vida e funcionando super bem, tá? Então, valeu aí o pessoal do TP Pride por apoiar o canal. Se você quiser, né, o link vai tá na descrição também. Beleza?

Que mais, moderadora? Mais um super chat aí do Caldeiro. Valeu, meu amigo. Sobre seu fluxo de captura no Obsídian, como você lida com diferentes fontes, Telegram, web, artigos. Você utiliza um sistema centralizado ou plugins específicos para automatizar essa entrada? Excelente

pergunta. Eh, a captura no Obsidian sempre foi a coisa mais complicada, né? Porque eh você o Obsidian, ele se beneficia muito se as coisas estão incáveis, né? Então, por exemplo, deixa eu abrir aqui uma, deixa eu abrir aqui a esse artigo que eu escrevo, né? Então, esse artigo que eu escrevi, ele tem vários links, tá vendo? Ele tem vários

links, só que na hora que você tá escrevendo, você não quer linkar, você quer escrever, né? E aí depois você vai lá e coloca os links. É a mesma coisa na hora da captura. Quando você tá capturando, você quer capturar aquilo que tá no momento, né? Até se você ler o livro lá How to take smart notes, eh, o autor se baseia num sistema ali que ele chama de flick notes, que é basicamente um rasculo, pega um papel aqui, escreve qualquer coisa e depois você arquiva aquilo, né? Então isso

sempre foi um problema para mim, particularmente com a IA. Hoje o que eu faço? Hoje, normalmente, eu venho aqui no terminal, tá? Vocês vem que eu tenho até aqui um um terminal, uma tab aqui no meu específico chamada brain, tá? Isso aqui normalmente fica ligado 100% no cloud, beleza? Eh, agora Codex, eu acho

que eu posso fazer isso mais vezes aqui no Codex, tá? Eu provavelmente vou começar a fazer isso mais no Codex agora, que ele tem um chat eh não atrelado a um projeto, beleza? Então, mas normalmente o que eu tenho feito é vir aqui no cloud dentro do meu brain e aí aqui eu tenho cloud md, eu tenho mais skills e tal e aí eu vou logando coisa aqui, né? Coisa que eu acabo logando bastante, eh, reuniões, né, que eu faço, eh, alguma informação, por exemplo, quero traquear o número de membros do canal. E aí quando eu pego esse, pego, sei lá, jogo um screenshot, tiro, jogo aqui no brand, falo, ó, cataloga para mim. Então, adiciona isso no meu no meu

no meu Daily note, né? E aí vou colocando coisas assim. Eu quando eu gero, sei lá, eh, usei, configurei alguma coisa no Open Cloud que deu um trabalho, mas consegui configurar. Aí eu posso pegar ele e falar: "Ó, agora vai lá e arquiva isso no meu obsídian, tá? Então isso eu tenho feito direto.

Beleza, caldeira? Eh, não sei se eu posso dizer que é um sistema centralizado, mas o que eu posso dizer é que para esse tipo de coisa, principalmente em relação a coisa de trabalho, o que eu tenho deixado aqui é um terminal dedicado aqui ligado. Eu parei de deixar o terminal ligado aqui no cloud porque eu não sei se vocês viram, né? O pessoal do Cloud disse que uma das questões que estavam fazendo com que as pessoas estourassem seus limites rápido é você tem uma conversa de 1 milhão de tokens de contexto e essa conversa ela tem um cash de até um um uma hora, tá? Passando de uma hora, o que acontece? Ele tava

carregando tudo aquilo, sei lá, você tem 900.000 token no contexto, ele carregava tudo de uma vez. E aí você às vezes tá no plano de 20, era uma pancada que você tomava de limite, certo? Então, para quem deixa uma conversa ongoing, como eu gostava de deixar aqui no brain, eh, isso ficou um pouco ruim, tá? Isso tava acabando com limite. Aí agora eles botam

lá uma mensagem, falam: "Ó, tem certeza que vai continuar, vai consumir tanto seu limite", etc. Mas me deixou um pouco assim cabreiro de ficar mantendo ele aqui. Então, talvez até por isso que eu que eu vá usar mais o Coldex para isso, tá? Mas eh a minha div para você é isso, deixa um terminal ou ali no app do Coldex ou até no app do cloud. E aí rapidamente eu tenho aqui, tipo, muito rápido, né? Eu tenho atalhos aqui no meu

no meu keyboard para variar entre o cloud, o entre odex e o terminal. Então eu já vou aqui para não perder na hora que vem alguma coisa, já pego, já jogo, mando uma mensagem para arquiva para mim e pronto. Tô com aquela nota ou com aquele aquela coisa salva. Beleza? Então é uma é uma forma de fazer.

Olha o nosso amigo SM Store. Valeu, meu amigo. Vamos ver você aqui. Quais complementos usam o terminal? Por exemplo, esse aqui mostra o modelo, valor usado, etc. E você usa o Teux

também? Sim, acabei de mostrar o Teux, né? E o que mostra o modelo ali, já mostrei também. Tá aí na tá aí o CC users. Joguei aí no chat para você. ou

joga no Google e o CC users.

Vamos lá, pessoal. Como que nós estamos aqui eh na live? Deixa eu deixa eu passar aqui para vocês, né? Ó, 140 pessoas ao vivo aqui conosco. Muito obrigado.

Sem tem 130 likes, mas a audiência é rotativa. Se você que tá aqui não deu like, essa é hora, né? Aproveita aí, dá um like que ajuda a gente a ajudar a jogar essa live lá para cima, né? Eh, e eu queria mostrar também o nosso Instagram, beleza? Estava com 4752 seguidores. Vou dar um F5 aqui. A

gente tem integrado seguidor aqui. Ah, quatro seguidores. Muito pouco, né? Muito pouco. Então, você que tá aqui, não tá seguindo a gente no Instagram, entra lá. Estamos colocando bastante

conteúdo lá também. E nosso canal de corte também com 420 inscritos. Vamos dar um F5 aqui, tem que ter mais. 422. Só, só duas pessoas se dignaram a se inscrever no canal de F. Então tá lá,

pessoal. O canal de corte é bem legal porque essa live aqui é bem grande, os vídeos são grandes, então o filé um ali, o principal do vídeo, jogo lá no canal de corte também, beleza? Então eh ajuda bastante eh para você compartilhar, enfim, esse esse esses esses conteúdos, né? Eu sei que os meus vídeos são grandes, isso ajuda bastante. E também uma outra coisa que eu não pedi, mas vou pedir já que eu tô aqui, é para vocês se inscreverem na Codecle, que é a minha newslera, a moderadora vai jogar aí na tela para vocês.

Eh, é a minha newslera, onde eu gosto de escrever bastante sobre a programação agente, muitas coisas que vem aqui no canal vão antes lá na Coach Capital, beleza? E aí eu expando o meu rascotínio lá e trago pro canal algo bem melhor. Então tem bastante coisa que eu quero continuar falando lá. É bem verdade que eu tô um tempo sem escrever lá, mas quero voltar, vou voltar a escrever na Coach Capital e você se inscrevendo, eh, me dá esse incentivo. A Cach também é 100% free, beleza, pessoal? Paga nada de

graça. E só falo de coisas relevantes de aprogação agênica e programação, certo? Feito o nossos as nossas propagandas aqui, né, pessoais. Pessoal, olha só, vou aproveitar que nós fizemos, que eu utilizei o rebot, eu vou fazer um teste com vocês aqui, tá? Eu vou colocar o nosso, essa tela de be right back. Por

quê? Porque eu preciso no banheiro, porque eu tô 2 horas aqui já sentado. Vou no banheiro em 30 segundos. Só que não sai daí. Por quê? Porque você vai

testemunhar como que eu fiz a tela do B right back com o remotion, certo? E aí o remotion e é uma forma de você criar app criar vídeos, perdão, utilizando, né, e eh utilizando código, né, mas funciona super bem, por exemplo, com Coldex e o Cloud Code. Então aqui ant antes antes de começar a live, fiquei algumas horas aqui, mandei alguns prontos e fiz esse vídeo que você vai ver agora. Não sai daí 30 segundos, eu volto. Se liga só remotion e me fala se vale a pena fazer um vídeo sobre isso.

E aí? E aí? Ficou bom? Ficou bom? Falem aí. Pera aí.

Sa ver se ficou bom feito com Remotion e o Codex, né? Ah, grande coisa. Você é o Steven Sp? Não é isso. Mas, pô, poucos próprios aqui.

Ficou legal, né? Dá para fazer uns videozinhos bem legais com os motion graphics aqui. Eh, aí, ó. [risadas] Bota aí o Jon aí. >> Não entrou aqui.

>> Oi. >> Não entrou aqui. >> Ah, sim. Tá botando

aí. O Jon subiu o sarrafa do canal. É mais skin, mais skin the games do Brasil. Ficou muito bom. Parabéns.

Valeu. Achei que ficou legal também, né? eh, começar a colocar uns comerciais aí, meus reclames do plim plim aqui na live feito com Iar, né? Mas agora falo sério, eh, foi feito bem rapidinho, tudo no Codex aqui com o plugin do do Codex do Remote, né? Deixa eu aproveitar e mostrar aqui rapidinho, só que eu já só porque eu falei, né?

Então, eh, basicamente foi aonde, onde que eu tava, tipo aqui, ó. É, ó, ó que legal. Eu foi chatzinho aqui, ó. Eu abri no meu harness do YouTube, falei: "Eu quero criar uma intro screen para intro screen para minhas live streams com Remotion". E aí eu instalei o plugin do remotion, né? Como já

mostrei com vocês aqui, instalei o plugin do remote e mandei ele fazer, cara. E aí, por exemplo, a as os ícones, ele foi lá, ele fez a busca, né? Ele fez a busca para mim dos ícones. Eu não mandei nada. Coisa que eu mandei foi a minha fotinha.

Oi, falou alguma coisa? >> Uhum. >> Ah, tá. Per, então, bem legal aqui. Acho que pode valer a pena fazer um vídeo sobre isso, né? Me falem aí.

Aí, daqui a pouco os patrocinadores vão disputar espaço de mídia no tapa. É isso aí. Tem que fazer o para ter mais cold night temos que temos que fazer tem que fazer render, né? Fazer render aqui para a gente possa fazer mais esses vídeos aqui, né? Com mais frequência também. E

é legal, gosto de estar aqui com vocês. É, é bem legal essas lives aqui, apesar de a gente fica bastante tempo aqui, mas eu gosto, eu eu fico ansioso para para fazer os episódios aqui com vocês. Já estamos no 17º.

O Caldeira, você faz capturas para o Obsidian pelo celular? Cadeira, olha só, o app do Obsidian no celular, eu não acho ele muito bom para você capturar coisas onde fly, mas por isso que eu gosto de fazer, por exemplo, um Telegram do Então eu posso pegar aqui o meu celular no Telegram, conectado aonde? No Hermes. Beleza? E aí, por exemplo, vamos ver se eu consigo mostrar aqui, ó. Não, não vou

mostrar o Telegram, né? Ah, na verdade, acho que eu consigo mostrar. Pera aí.

Deixa eu, deixa abrir aqui o Telegram. Deixa eu ver que não tem nada pessoal que eu posso mostrar aqui na live.

Eh, você pode fazer, por exemplo, no Open Claw, você consegue usar o WhatsApp, mas o WhatsApp eu dei uma certa arrependida de usar porque ele não fica muito legal, tá? Ó, consigo mostrar aqui sim. Então assim com tô com lembro a busca que eu fiz, eu fiz a busca do jogo do Vasco e tal, né? Eh, que eu quero fazer aqui? Eu vou pedir para ele alguma coisa que ele tem que ver lá no meu no meu brain, no meu obsídio. Então, vou falar

alguma coisa do tipo assim: IOC,

tá? Então eu eu tenho eu quando termino de ler um livro eu gosto de dar uma nota para ele, né? E e isso chama property lá, ó. Ele já achou, tá vendo? Ele fez a busca aqui, ó. Pronto, já

achou. Rating set. Beleza? Então, eu poderia chegar aqui agora e falar alguma outra coisa, tipo, atualizes, coloque isso ou eh adicione, link esse texto a esse livro. Posso fazer aqui no Telegram, tá vendo?

Então, então muito legal. Eh, você consegue utilizar pelo celular, em vez de utilizar no app do Obsidian nativo, eu faria assim, tá? Hoje eu tenho feito assim, fizando, por exemplo, um Hermes no Telegram. Você também pode fazer usando o WhatsApp, só que o WhatsApp não, ele funciona, mas não funciona. Funciona, mas é meio que não oficial, tá? Então, então para evitar qualquer

tipo de problema, eu acho que o Telegram é melhor e a gente consegue ver, se consegue ver as turno chamadas, então fica algo bem legal assim de eh de de auditar também, tá? Então, eu tenho gostado de fazer dessa forma. Beleza? Então, fica aí a sugestão. Dinho Acanton se tornou um membro.

Valeu, Dinho. Obrigado. Ao se tornar membro, você acabou de desbloquear, claro, prioridade aqui na live, os vídeos da série Criando no Sil e outros vídeos exclusivos. Por exemplo, o que eu falo da minha residência uruguai, beleza? Onde eu falo que eu como que fui eu fiz para para gerar para para criar ali para perdão, para tirar a minha residência, né? Quanto foi, quanto

custou, por que eu fiz. Tudo isso eh tá dito no vídeo, é exclusivo ali para os membros do canal, certo? Eh, a a propósito, pessoal, eh, eu fiz nesse, nessa nesse vídeo, eu falei que eu conheci lá o Gustavo Trbel do canal Nomad Capitalista, talvez vocês conheçam aqui do YouTube, ele cara bem grande aqui. E deixa eu falar uma coisa para vocês. Vocês acham que faz sentido fazer uma live? Vocês têm interesse

sobre residência fiscal, Uruguai, Paraguai, LLC, receber dinheiro de fora, planejamento tributário. Vocês têm interesse nesse assunto? Se vocês tiverem interesse nesse assunto, me coloca aí nos chats, coloca assim: "Pô, faz isso aí que seria legal". Porque aí eu posso eu posso fazer uma live com o Gustavo, beleza? E ele ele entra aqui ao vivo e tira dúvida de vocês, explica sobre diferença do Uruguai e Paraguai, eh questões tributárias, eh residência fiscal, tudo isso é como fazer para pagar zero se a gente for de forma legal, tá? Então tudo isso pode ser

feito, né? O Gustavo se ofereceu pra gente fazer essa live. Eu quero saber de vocês, vocês têm interesse, vale a pena fazer uma live que abrir pra gente conversar sobre isso? Joga aí, joga aí, joga aí no chat que eu vou vou ficar de olho aí para saber.

Pergunta na tela.

Nosso novo membro Din. Usando codex pelo VS Code, consigo ver visualmente quando tem coisa no gig para comitar. No Codex da Top tem algo semelhante? Tem sim. Vale. É, parabéns

pelo canal. Obrigado, Din. Deixa eu te mostrar aqui agora, minha. Vamos lá. Deixa eu voltar aqui pra tela.

Lembra que a gente tá fazendo aqui no canvas polar? A gente tá trabalhando, né? E aí eu fiz esse planejamento aqui no cursor. O código tá aqui, né? Opa, tô no outro.

Deixa eu voltar ali pro pro campo colável. E aí o Cloud tava trabalhando, né? Deixaar isso aqui. É tanta gente ligada ao mesmo tempo, a gente fica confuso, né? Então estava trabalhando aqui.

E aí o que o J falou é aqui no VS Code, por exemplo, consigo ver as mudanças, né? E no Codex consigo fazer isso. E se você ver aqui, ó, tre, vamos ver se ele pega, vai ser uma boa pergunta. Eu não sei se ele vai pegar as mudanças feita pelo cloud. Deveria, ó, eu consigo ver aqui no stages. Ah,

consigo. Tá vendo? Consigo ver aqui, ó. Ver as mudanças. Ah, que legal. Não, não

tinha visto isso aqui. Sem novidade, tá? Você consegue ver a diferença do código uns, né? Ou seja, que você não deu status, não adicionou ali pro commit. Sag mesmo que você tenha feito alguma coisa, você consegue colocar isso. A

branch, todas as mudanças da branch e o less turn, né? Por isso que eu tava mostrando que ele tava olhando só o less turn da minha conversa com pod. Como na minha conversa com ele não teve nenhuma mudança de código, ele não mostrou. Mas se eu vi aqui em un an, ele me mostra, tá vendo? E aí, por exemplo, posso chegar aqui, ó, marcar alguma coisa e pedir alguma coisa. Posso pedir para ele fazer alguma

coisa aqui, marcar diretamente. Então, dá para fazer sim o code review aqui, tá? Dá para fazer sim. Eu confesso que eu ainda sou muito condicionado a olhar no vi code da vida, tá? Eu ainda sou muito condicionado a olhar aqui, vai ter mais o passo, tá? Sei lá, tô acostumado.

Mas não é não é absurdo você dizer que hoje você consegue fazer tudo isso direto daqui, tá? Você consegue fazer tudo direto daqui. Você pode botar aqui para ver, né, o DIF e aí clicar aqui, por exemplo. Pronto. E tem muito parecido. E olha que legal, a a mensagem

vem para cá. Ficou bem legal, né? Você pode até eh ficar com essa tela aberta assim. Olha que legal. Você ficar com essa tela aberta assim, mandando o texto por aqui, né? e vê aqui as últimas mensagens.

Cara, ficou bem legal essa tela aqui, cara. Bem legal mesmo. Então, Din, você consegue sim fazer pelo Codex desktop. E, sinceramente, ficou bem bom. O Jim New York Trader usa o obsidian assim, 1 volt apenas com função paga para sincronizar entre máquinas. E esse

volto está em um gitub de redundância. Exatamente o que eu faço. Todos os agentes que usam consomem coisas desse obsídian com memória. Perfeito setup. Perfeito setup. Exatamente. Esse é o

setup correto do obsidian para quem quer usar a e quem quer usar em várias máquinas também. Então, perfeito. Esse é o setup. Por que que o meu Hermes consegue ler do meu obsídio? Porque eu tô usando o headless, o headless, jogando lá na minha máquina VPS na Host Gator, né? Host Gator é nossa parceira

aqui do canal. Então o meu eh meu Hermit tá lá na rostate e o meu obsidian tá aqui no local do meu Mac, tá? E aí eu faço o syc, né? Usando o headless do obsían, que é pago, mas é muito baratinho, vale super a pena. Mas tem, tenha o git como redundância, eu também tenho. Isso é perfeito o setup. É

exatamente isso que deve ser feito. Boa, Jim Caldeira se tornou mesmo. Valeu, Caldeira. Muito obrigado, meu amigo. Espero que você goste, fique conosco aqui que vale a pena ser membro do canal.

O Dim, todos os agentes têm acesso ao obsídia e do celular conseguir alimentando os docs. Perfeito. É exatamente igual o meu setup, cara. É isso aí mesmo. A única coisa que eu não faço é separar, ter um valado. Por quê?

pelo que eu falei, né? Eu gosto de ter tudo de uma forma só. Eu entendo e eu acho legal você separar o que é AI generator do que é texto seu. Para quem usa como seconda para anotações, para escrever, para estudo, para seus pensamentos, faz sentido você separar e não deixar IA interferir. Embora eu acho, né, eu acho, perdão, que vale a pena você deixar a Iá também se virar ali para ela fazer conexões dos seus pensamentos com o trabalho. É o exemplo

que eu dei ali, né, onde eu conectei ali o montanha, o Santo Tomás dequino com Open Claw, coisas nada a ver uma com a outra, mas que por estarem conectados a coisas comuns no meu brain virou subsídio para um artigo meu no substec. >> Esse é o pessoal falando do da live com estava. >> Ah, boa. Jogando, aprendendo, falou, beleza. Muito bom sobre a live, né? O

Dev Templário também nosso membro aqui do canal, tá sempre lá no Instagram com a gente também disse que seria uma boa. O Roger 100 também, claro. Pô, então vocês estão gostando, né? Vocês estão gostando aí o Portela faz isso. Top demais.

Muito bom. Ó o Vic th, não sei como que eu falo o nome dele. Mensagem dupla. Rafa mandou super chat de R$ 5. Pessoal fala muito sobre antigrory. Meu

workflow era no estilo science, vendo o código, interagindo com o LM, conferindo os resultados. Isso para implementar análises para um paper. Já trabalhei com o auto research também. O obsidian, inclusive, era para dar um boost nesse workflow ou par tokens. Tem dica ou sugestão de algo parecido mais com codex?

Cara, eh, primeiro perfeito, tá? Obsidian para fazer pesquisa, o auto resource, né, para utilizar e o Codex para ser o motor, tá? Eu não, eu acho que o Codex aí ele vai entrar no lugar do antigravery, como na minha visão, um app melhor, um harness melhor, né? e com a capacidade de você rodar um modelo melhor que o chatt com fing no extra high que é algo que provavelmente você tá fazendo science você vai querer tá então para mim perfeito. Eu faria exatamente isso. Eh, trocaria o

antigravery pelo Coldex porque eu acho que você vai ter vai ver um upgrade aí e manteria assim obsidian aí suas anotações, sua pesquisa e o auto resur do carpat aí é para você utilizar as suas métricas e já deixar o codex com tudo com toda essa visualização, né? deixar aí trabalhando de forma autônoma. Eu tenho feito isso também, tenho gostado bastante. Beleza, bastante mesmo.

O dev templar, a partir de quanto de renda vale a pena buscar cidadania no Uruguai e no Paraguai ou até mesmo LLC? Cara, boa pergunta. Acho que é uma excelente pergunta pra gente tirar ali na live com o Gustavo, que eu posso falar o seguinte. O custo eh o custo para abrir ali a a para tirar a residência Uruguai no a residência Uruguai no Uruguai, a né, o custo para você tirar a residência Uruguai, vai ser ali em torno de 1.000 a 1.200,

né? Inclusive, quem fizer, né, pelo quem quiser entrar em contato lá com o Gustavo, ele falou que falando que veio do canal aqui, dá 5% de desconto, tá? Então, deixa eu, deixa eu fazer só uma pausa para eu mandar o link, eh, para eu mandar o link do site dele lá, tá? É Strobel, Uruguai, tá? Esse é o é o é o link dele lá. Eu vou mandar aqui no chat

para vocês. E aí, se você, se alguém tiver interesse, fala, ó, vem lá no canal do Rafael Quintanil e tal, ele vai saber e vai dar descontinho para vocês, maroto. Beleza? Eh, mas então, eh, voltando aqui ao ponto, então seria esse custo, né, de 1.000 a 1.200, francamente,

R$ 6.000, R$ 5.000, votar assim, eu acho barato, né? não é caro pro que se propõe. E no caso da LLC tem um custo de manutenção lá da LLC. Então esse é esse

é o maior problema, tá? Porque você para manter a empresa lá nos Estados Unidos, você vai ter que pagar ali eh uma espécie de contador lá fora e aí isso aí vai te custar $. 1.000 no ano, tá? Então vamos botar ali cerca de 80, então tem R$ 400, R$ 500 por mês. E aí dentro

desses números você tem que fazer a conta, que que faz sentido para você. Mas francamente, eu não acho caro, tá? R$ 400, R$ 500 que você ter um contador dos Estados Unidos para uma empresa dos Estados Unidos para você não é caro, tá? É compartil que se pratica aqui no Brasil, tá? Então, então tem esse custo extra aí você vê balancear com eh a vantagem fiscal que você vai obter. Mas

do Paraguai eu não sei dizer, tá? Aí na live com o Gustavo, ele pode falar melhor. Beleza? Mas que bom saber que o pessoal teve tem interesse nesse assunto. É algo que que eu tô estudando bastante também.

O Jamson disse: "Cara, o app do Coldex tá muito legal mesmo. Uma pena não liberarem app no Linux, cara. É uma pena, mas infelizmente, pessoal, eh ficar no Linux é complicado se você quiser se quiser acompanhar as novidades mais recentes, né? Eu usei Linux minha vida toda, tá, pessoal? Pode parecer aqui falando aqui que eu sou Mac Apple F Boy, mas eu usei Linux de 2011, quando eu entrei na faculdade até 2024, quando eu comprei meu primeiro Mac. Acho

que foi 2024 que eu comprei meu primeiro Mac. >> 23. >> 23. >> Uhum. >> Tá, foi 23 que a produção corrigiu. 23

eu comprei meu primeiro Mac. Então eu fiquei 12 anos usando Linux, tá? Usei oto desde o 14, acho. Eh, então assim, é muito bom, mas depois que você vai pro MEC, eh, as coisas estão lá, entendeu? Faz faz mais sentido pros desenvolvedores fazer.

Se você for olhar o market share do Bunto, pessoal, não faz sentido, né? Para qualquer desenvolvedor não faz sentido focar em fazer coisa pro Bunto, que o market é muito baixo. É muito baixo, tá? Eu sei que às vezes vai aparecer que não. A gente a gente tá numa bolha, muito bolha, sabe? Eu sei

disso porque eh diversos apps, quando eu vou rodar analytics, aí eu vou ver o sistema operacional que as pessoas estão. É assim, é lindo que ser menos de 1%. Então assim, o esforço para você colocar lá muitas vezes não compensa. Então a verdade é essa. E tem a vantagem porque o pessoal tem o ponto, né, que o pessoal que tá no MEC, primeiro nos Estados Unidos, basicamente todo mundo tá lá e é o é o mercado principal que essas empresas estão criando.

Eh, e segundo que quem compra o MEC normalmente tem mais bala, né? Então o pessoal já tá acostumado a pagar, então faz sentido você fazer uma coisa pra MAC, os apps vão ser melhores, os caras conseguem monetizar, tá? No caso da Opena e Antropic, não é esse o ponto, tá? Mas sei lá, appetic top mesmo, às vezes tem app de site só pro Mac e é melhor porque o cara sabe que o pessoal lá no na Apple, tem Apple tá acostumado a pagar pelos apps, seja, ó, né? Por exemplo, esse Clean Shot X que eu tenho aqui, ele é de longe o melhor, botar aqui, ele de longe o melhor app de captura de imagem que eu já usei na minha vida.

Ele é pago, né? Paguei esse aqui. Eu fiquei se lá com o tempo, ah, me recusa a pagar uma coisa que é só tirar esse shot. É, mas paguei e vale a pena, só que o app é muito bom. Então, então, infelizmente o pessoal do Linux apanha um pouquinho.

Que mais, pessoal?

Ficaram as as f as mensagens lá para trás, né? Lembrando aqui, pessoal, eh eh entra aqui, quem que tá aqui na live, não deu like ainda, não compartilhou, entra. Eh, não se esquece aí de curtir aqui esse vídeo também e compartilhar que ajuda bastante. Estamos aqui com mais de 100 pessoas, né, no domingo, 8:16 da noite. Então, muito agradeço a todos vocês que estão aqui para falar de e programação aqui nesse domingo. Eh, dá

um like aí, compartilha, ver se mais gente entra aqui na live também, beleza? A gente já ficar mais um tempinho com vocês aqui hoje. Ó, o Vittor Silva, o Test Pride também funciona para criar testes back endem python. Olha, ele vai criar o teste com playw, certo? Playwright tem um cliente Python. Então, eh,

boa pergunta, cara. Se ele nativamente faz isso, eu não sei te responder. Eu nunca tentei, tá? Mas eu sei que o Playwrite ele tem o C Python, assim como ele tem JavaScript. Então eu eu acho que é possível, tá? Eu acho que é possível.

Se não for, tá? Eh, eu acho que é questão de um prontos para você converter um pro outro. Acho que a conversão um para um funciona, eh, vai funcionar perfeitamente ali também, tá? Mas boa pergunta. Boa pergunta, Luiz Curtado. Depois você poderia

comparar o uso de cota no GPT 5.5 e 5.4 para as para as mesmas tarefas. No meu teste, o 5.5 gastou menos tokens e menos cota, enquanto tecnicamente 5.4

gastou menos em API price, porém mais cota e mais token. Cara, bom se falar disso aqui, deixa eu mostrar uma coisa aqui que eu tava lendo, alguém me marcou no Twitter aqui também, eh, de um resumo que o Akita fez, né? O Aquita parece que fez um um resumo. Acho que talvez possa valer a pena mostrar aqui. Cadê? Alguém mostrou aqui

para mim. Vou achar aqui só um minutinho aqui, ó. O Akita fez aqui um benchmark, tá? E aí, nesse benchmark aqui dele, ele ele falou, acho isso, isso aí que você que você falou, viu Luiz? Ó, no benmark dele, ele fez o 5.4 high e

o 5.5 high. E o custo do 5.5 ficou menor. Olha, esse custo que ele tá mostrando aqui, ele é mais alto porque ele é feito baseado no API Token. Só que

se você usar sua assinatura do do cloud Code, perdão, do Code, isso aqui fica dentro da assinatura, tá? Então o custo não é tão alto assim. Mas ele disse que sim, eh, gastou, gastou menos, tá? Então isso vai em mim com o que você disse aí, menos tokens. Eh, agora se é menos cota, aí é difícil dizer, tá? É difícil dizer

porque assim, é bem verdade, pessoal, aqui, ó, se a gente ver aqui no anúncio, vamos lá, a parte de preço aqui, o 5.5 ele é o dobro do preço, tá? Ele é o dobro do preço do que é o 5.4. Então, para que ele empatasse, ele precisaria ser eh o dobro mais efficient, né? token

fisher é complicado. Eu acho que ele não alcança esse esse número, não. Pode ser que pela inteligência acima da média, ele, por exemplo, dê menos volta e resolva o problema que você colocou para testar aí também, tá? Pode acontecer, claro, vai depender ali você tá com high da vida, por exemplo, né? Eu gosto sempre de rodar os modelos no máximo, então para mim isso eh isso faz sentido, tá? Isso faz sentido.

Mas de novo, eu cheguei pela primeira vez relativamente perto. Tô aqui com 45%, né, de uso do meu semanal. Eh, se o meu não tiver nessa [limpando a garganta] tática, eu chegaria bem perto de estourar ali na terça-feira, tá? Então, eh, pela primeira vez isso aconteceu, né? Mas é isso, tem essa questão do do uso mesmo do 5. E o 5.4.

Nosso membro José falou: "Esse custo de mais ou menos .000 seria um custo total já com documentação uruguai ou só o custo da consoria?" Total, cara. Total. Olha lá, ol ó como é acessível. Isso

total, meu amigo. É muito um preço bem bem acessível mesmo. Ó o Vic. Mas aí, Rafa, o Antigy funciona como o IDE, então dá para rever o código ali mesmo com Codex. Como contornar? Ah, o nome é Víctor

Chagas. Agora, agora entendi. Vicado. Beleza, então. Victor Chagas. Victor Ch.

Beleza. Então, então agora agora grávido. Então, Vitor, eh, você pode para contornar IDE, você pode ou fazer isso aqui, eu tô mostrando nessa tela aqui do próprio Coldex, você consegue ver aqui o código. E aí você pode tanto deixar o código inteiro aqui, como e aí dá para ver aqui também, não só a mudança, mas os arquivos, né? Então aqui tem os arquivos que foram mudados, né? você

consegue deixar os arquivos aqui e as mudanças aqui também, tá? Você pode fazer tudo isso. Eh, ou você pode também, se você realmente quiser muito, caram, é esse aqui? Ou se você realmente quiser muito usar na IDE, você usa o VS Coach, é gratuito, tá? Então, em vez de abrir aqui, ó, esse botãozinho para abrir com cursor, você pode trocar esse botãozinho para abrir direto no VS Code. E aí

quando você quiser olhar o código, você olha no PS Code. Ou talvez você olha no gravity também, né? Porque eu não tenho antigrav instalado aqui, tá? Mas provavelmente se você tiver um antigrab você pode ter o o codex. Acho que o antigrab você consegue usar ele free, né? E ele abre lá no anvit se você já tá

acostumado, né, a ver por lá também, tá? Então dá para contornar dessa forma também. Beleza?

Ou hm cozinagem. Já tem repositório do Coldex para Linux no Git Hub, inclusive liberado pela própria Open Instalei ele no meu Linux. Mint rodou atualizado com 5.5. Aí ó, show de bola. É que nunca é prioridade,

né? E sempre pode ter, se tiver algum bug, vai no final da fila para ser corrigido. Que que tem? O cliente normalmente vai ter, né? Mas as atualizações saem por último. Se tiver

bug, como eu falei, vai lá pro final da fila, esse que é o problema. Mas tá aí, ó, a dica para quem tá no Linux, coloca lá e roda o app do Coldex. O Luiz Murtada, eu vi o bch dele, mas ele usou o open code do Akita. Eu acho que não, cara, porque aqui no eles fala aqui no artigo, cadê que ele usou o Codex com o exec de Codex? Ó, tá vendo o GPT 5.4? Ele rodouxe

das Jon. Ah, não tô mostrando tela. Desculpa. É aqui, ó. Tá vendo? Ele falou no Codex

5.4, ele rodou via codex exact das jon direto, tá? Então não foi no open code, open foi os outros. O GPT ele rodou no hardness CLI do Codex aqui. Beleza.

O Juan Bisp sobre esse resumo do Akita, eu não entendi porque ous fica tão barato, né? Só gostou aqui do resumo do Aquita. Eh, ele é barato. É porque aqui ficou muito, é porque aqui ficou caro. É que aqui eu acho que ele, eu acho que ele fez aqui de uma forma aqui é complicado. Eu

entendi o que ele fez aqui. Ele pegou o equivalente ao custo na API, né? Mas ele não testou na API. O que seria interessante se ele se ele refizesse esse teste com o Open Code na API? Aí sim, né? No harness do Open Code via

API. E seria interessante que ele testasse isso, que aí você ia ter um custo de fato real, né? Porque não vai te custar 16 e 10 isso aqui, vai te custar menos, né? Porque assinatura de 20 ele não sei lá, não supor que ele consuma 5% do limite, né? Assinatura assim, é o muito mais barato, né? Você

receberia simplesmente é sempre na API, tá? Então o OPAS ele parece barato que comparado com esse valor que ficou muito alto aqui, mas se você comparar, por exemplo, com Kim, ó, o opos é quatro vezes mais caro, o Gemini é 2.5 vezes mais caro, o Sonet é duas vezes mais caro, o deep sic é 100 vezes mais caro o deep sic, né? Então, então acho que ele ficou um pouco ruim o benchmark por causa disso, porque aqui ele fez um equivalente do harness não que seria na API, tá? Aí, eh, desbalanceou aqui. Quem acompanha,

eu não acompanho muito o Aquita, nada contra, eu realmente não acompanho mesmo. Eh, manda para ele lá, fala para ele refazer, né? Quem segue ele no no YouTube e tal, pede para ele refazer com API que acho que seria legal. Faço aqui do pé para ele. Tô interessado em saber.

Agora, claro, né? Benchmark é sempre benchmark cada um. Aqui ele faz algo bem focado em ruby, né? Mas achei bem legal. Que bom que ele fez isso aqui. Inclusive eu tava pensando

até em fazer um benchmark pessoal, mas pensar um pouco aqui, trazer aqui pro canal talvez um benchmark, mas voltado nas coisas que eu costumo utilizar, né? Sá. Ó Johnson, Rafael, já vi citando o uso do Coldex Pro para idealização e planejamento, mas já chegou a usar para implementação? Fico pensando se o mesmo seria equivalente ou superior ao mitos da antrop. Cara, se você for pens,

né, diz da programação aqui, se a gente for olhar esse eh SW Bench Pro, o Opus dá 64,3 e o mitos 77,8. E se você vier aqui no da Open Ai, vamos voltar aqui pra gente achar aqui o benchmark.

Cadê o terminal bent? Eu queria o SW Bentch Pro. Tem B Pro aqui. Cadê? Pera aí.

Ó, um SWE Brand Pro chegou a 58,6, tá? É, então o óculos aqui realmente no SW Band Pro eh, interessante. E o mitos aqui também acho que foi no terminal bentch. Então, acho que foi no terminal bentch. É, o terminal bch o 5.5 bateria o que

seria o mitos, tá? Eu não gosto muito de olhar benchmark, tá pessoal? Inclusive saiu hoje aqui no hacking news aqui uma notícia da Open AI e notícia não, né? Um texto aqui da OpenI dizendo que eles acreditam que o SW Bench Verified não adianta não não serve mais para você medir eh a capacidade de conhecimento, né, da programação de fronteira, tá? Isso engraçado sendo um sendo um benemark publicado pela própria Peni, né? Então eles iam falando que não vale

mais a pena utilizar, tá? Então a pesquisa aqui a research da própria PNI falando isso. Mas aqui voltando pra pergunta, é então assim, a gente vai ter, por exemplo, 5.5 em alguns terminais sendo melhor do que o que o mitos teoricamente seria, tá? Então eu acho que o pró para programar, eu já tentei fazer algumas vezes assim, mas eh você precisa ter essa interação, né? Eu já vi pessoas falando, cara, ele

é muito bom para programar, mas eu não sei, eu eu é muito lento, é 30, 40 minutos para cada interação e aí ou você tem que se dedicar muito a escrever um prompt muito perfeito. Aí eu acho que d aí acho que é melhor você fazer um coldex com cloud, tá? Acho que a experiência fica melhor, tá? Eu não [limpando a garganta] eh eu não às vezes que eu tentei usar eles para programar, eu não gostei, mas eu gosto quando eu gosto quando eu quero gerar algum artefato, né? Então, quero gerar algum artefato ali, por exemplo, um spec MD. Eu vou lá, fico bastante

conversando com ele, pego e aí vou pro repositório e aí começo a implementação. Aí, nesse caso, eu gosto.

Henrique, vi que o Deepsic V4 tá quase tão bom quanto o 4.6, mas é umas 10 vezes mais barato. Tem usado outros modelos para além da Open Ai e Antropic. Eu também vi, não consegui testar. Eh, Vini lá da AI Coders fez um vídeo, então quem quer saber mais sobre entra lá no canal do Vini.

Eu confesso que eu não testei esses ainda, tá? O que eu o que eu costumo testar fora do Opus e do e do GPT é o Kim que eu tenho usado e o Minimax que eu uso eventualmente também. Esses são os quatro modelos que eu que eu alterno e o composer 2 do cursor para algumas coisas que eu uso cursor, então que é baseado no K, né? Então esse nesses desses eu posso falar, desses outros eu não posso falar muito. Eu quero trazer mais conteúdo de LLMs locais aqui no canal, né? Eu falei mais cedo na live, eh,

comprei o Mac Studio, tá, com o editor, editor agora, tá editando os vídeos em 2 minutos. E aí eu vou tentar montar uma Tonet ali para eu poder acessar daqui e rodar uns uns modelos lá direto. Vamos ver se vai dar certo esse setup. Der certo, eu trago mais coisas aqui no canal. Tô bem ansioso para testar o Quen, né, o GMA 4, eh, testar esses modelos aí locais e ver, tentar levar eles no máximo ali, né, colocar no olhamo e tal. É um conteúdo que eu quero

trazer sim, mais daqui para frente. Que mais? 8:30 da noite, quase 2 horas 15 de live aí como considerando que nós começamos um pouco atrasado, então muito obrigado vocês. Bom ficar mais um pouco que vocês. Mas quem tá aqui, ó, 110 pessoas. Por gentileza, você que tá

aqui, não é inscrito no canal, se inscreve aí, ajuda bastante. Deixa o like também para ajudar mais pessoas a verem essa live, beleza? É, não se esqueçam de entrar no canal de porte, pessoal. Não esqueçam de entrar no canal de porte, onde, né, eu vou colocar os melhores momentos da até lá, inclusive as perguntas de vocês, muitas vão para lá. Muito obrigado a você que que tá entrando lá no canal de corte e também o pessoal que tá entrando no Instagram.

Agradeço imensamente por todos por eh fazerem parte da comunidade do canal. Claro, falando comunidade, se você quiser se tornar membro, melhor ainda, porque você desbloqueia vídeos exclusivos e a série criando um site do zero também. Beleza? Então, eh, se inscreva no canal, no canal de corte e se você quear aqui, claro, certo? Se inscreve no canal principal também. É,

estamos, né, no caminho para chegar ali. Quem sabe a meta era chegar em 50.000 inscritos esse ano, até o final do ano, mas estamos crescendo bem. Talvez a gente chegaria, tá, bastante antes, bem antes do que imaginado, né? Então, agradeço a todos, muito obrigado mesmo.

Beleza. Pergunta na tela. Fernando Oliveira, cara, parabéns pelo trabalho. A minha pergunta tem a ver com infra. Você já referiu que gere uma VPS? Então, você

tem alguém de device para cuidar disso ou você mesmo cuida? Obrigado. Tem um Dev Office, chama GPT 5.5. >> [risadas] >> Cara, até me garguei essa piadinha de fome aqui. Eh, cara, hoje em eh os

modelos de ar são muito bons para gerenciar infra, tá? Sem não tô querendo desmerecer para vários dev, pelo amor de Deus. É, eu nunca gostei de mexer com Devs, tá? Nunca gostei de mexer com infra. Então, para mim, né, ter ali um GPT, um cloud coach que possa entrar na minha VPS e fazer coisas por mim ali é, pô, excelente. Hoje mesmo eu tava

configurando uma coisa do Hermes aqui antes de entrar na live, né? Tô colocando aqui o nosso a Rosegueira, nossa, nossa parceira aqui. Então, tava colocando aqui esse dashboard, né, do Hermes aqui antes de começar a live e tava dando um erro, ele não tava com a rede certinha do ta do tail scale. E, cara, eu mandei e falei: "Ó, SSH no meu no meu na minha VPS lá e toca a ficha, conserta isso para mim, vê qual que é o problema." E, cara, ele vai, entendeu?

Ele vai, faz muito bem. É evidente, né, que você tem que tomar muito cuidado, etc, etc. Eu eu, apesar de não gostar, ten experiência com isso, então eu consigo deixar ele, sei até onde eu consigo deixar ele, até onde eu não consigo. Mas eu tenho tenho tido experiências muito boas, assim, por exemplo, às vezes apps em produção mesmo que tá com problema, eu despacho o Foldex, falo: "Entra lá na BVPS, lê o log do docker para mim, eh, compara com esse erro do centry", né? e me vê e me fala o que que aconteceu, tá? E ele faz,

né? Aí você fala: "Rafael, meu Deus, como que você faz isso? Muito perigoso." Sabendo com os guardias, com os com os approvals, etc., né? Sabendo dar o

pronto, você consegue fazer isso de uma forma bem legal, tá? Então, eh, eu tenho, eu tenho tenho tenho gerenciado minhas minha VPS e meu e meus servidores, muito com o auxílio da da IA mesmo, tá? É claro, repito, eu sou engenheiro de software, então não sou um completo leigo, né, no assunto. Eu já crio app coloco em produção há década, então eu sei até onde eu consigo deixar I fazer isso, tá? Mas é assim, cara, doc era uma coisa que eu detestava mexer, detestava mexer e hoje em dia eu consigo fazer eh muita coisa eh dando ali, por exemplo, o acesso pro Coldex, né? E aí vocês estão

vendo aqui, né, o QR code da HostGate, a nossa parceira aqui do canal. Obrigado a Rostgate por apoiar o projeto. Esse Hermes que eu mostrei tá instalado na na Hostgape e eu vou mudar o meu o meu open clock que tá aqui atrás. Provavelmente vou jogar lá para VPS também para deixar um do lado do outro, os dois trabalhando junto, até para poder fazer umas comparações um pouco mais justas, tá? Então tá rodando de boa. A VPS NVM4 que

eu rodo lá não é caro, né? E fica bem legal porque você isola, né, dos seus computador pessoal, fica bem melhor e bem, mas segura, coloca uma rede tec é gratuito, manda o Coldex configurar para você também que vai dar super certo. Beleza? Eh, valeu aí o pessoal da Host Gator e o link tá na descrição também. O Fábio, Rafael, você ainda usa o OpenC no dia a dia ou está só com Hermes?

Cara, eu confesso que eu tenho usado mais o Hermes, tá? Eu tenho usado mais. Eu preciso, como disse, refazer a instalação do OpenCall para pegar a versão mais moderna dele. A minha tá com vários vícios antigos ali. Então eu tô querendo fazer isso para poder fazer uma comparação um pouco mais justa. Mas eu não tenho muito o que

reclamar do Her não, cara. Gostado bastante dele. Gostado bastante dele. Di Rafa, assisti um vídeo seu esses dias sobre o CAS. Tenho usado bastante mesmo?

Ainda não usei, cara. Tenho, tenho usado sim. Eh, deixa eu mostrar aqui se a gente, deixa eu fechar isso aqui. Fechar isso aqui, ó. Aqui não tá, não tá conectado, né?

Aqui o cavem não tá conectado, mas se eu botar aqui, ó, eu consigo, eu consigo ligar a skill do cavem e conversar com ele como se fosse um homem da favela. E nos meus testes ele teve uma boa eficiência, tá pessoal? Nos meus testes ele teve uma boa eficiência. É claro, não é grand, não vai fazer toda a diferença do mundo, mas vai compondo às vezes num dia ali, você vai usando bastante no dia, você vai compondo. E quando você tá programando, eu gosto de você falar com Cavem e ele se e ele ser bem direto ali, ele não falar a além do que deveria falar. É legal. O foco fica

na programação, na lógica e tudo mais. É, então eu gosto. Fica até mais divertido de você trabalhar com em alguns casos. Claro que aqui, por exemplo, pediu para ele fazer uma sugestão. Aqui não faz muito sentido usar o cable, mas na implementação aqui, ah, aqui eu poderia usar sim, aqui na implementação poderia ter feito sentido, tá? Mas eh é isso, eu vou variando, né?

Principalmente quando tô com mais eh preocupação de token, tá? Como eu tô com tô eh relativamente folgado nos toques aqui, acabei não ativando, mas eh eu uso uso sim. Eh eu achei achei uma skill bem interessante, tá? Deixa eu aproveitar que eu que eu falei aqui do falei aqui da implementação, a gente parou aqui de ver, né? Porque eu tinha pedido pro cloud eh até esqueci o que eu tinha pedido, que que eu tinha pedido para ele era para poder ah do layer, né? Layer, né? Então ele colocou

aqui, ó. Nossa. botou aqui o complexe menu, só que ficou meio zoado aqui, né? Eh, tá gigante aqui. Então, deixa eu pegar esse aqui, ó, mandar esse print e falar para ele aí, ó. Alguém, alguém falou no alguém

falou no canal que não dá para usar conttrl V, a imagem no terminal, mas dá sim, tá? Alguém aqui acha que não dá eh tirar mensagem aqui para dar para ver. Só apertei, tirei a print, apertei contrtrl v e falei e vou falar alguma coisa do tipo de contexton menu is tem que ser. E aí vou até gente, já que a gente faz implementação, eu vou falar alguma coisa do tipo turn ele conversando como um cavem com a gente. Beleza?

Vamos deixar ele trabalhar aqui. Que mais?

Enquanto a moderadora busca lá, vamos deixar aí, ó. É engraçado o K. Deixa eu só tirar a mensagem aqui, ó. Cavem fixer excludem ultra on. Aí, ó, realmente conceptor.

Então, se eu pegar aqui agora e botar é que não vai dar para ver, né? Eh, vamos pegar a imagem aqui. Pegar essa imagem aqui. E aí, se eu quiser jogar o círculo pra frente, aí eu clico botão direito, bring forward. Ó que legal, funcionou super.

Funcionou bem legal. Exatamente como a gente queria fazer, né? O layer aqui, ó. E se eu quiser botar aqui na frente, ou eu posso clicar aqui, né? Bring sent back. E aí agora que ficou na frente.

Cara, muito legal, né? Muito legal. Muito bom mesmo. Eu queria poder clicar no elemento, clicar na cor e trocar a cor. Ele não consegue fazer isso. Vamos

aproveitar e vamos pedir isso aqui pro cloud. A gente vê o cav em ação também. That's working great. Now select and shape selected if click new color I want to change the color.

Então vamos vai ser certamente ele vai resolver isso aqui bem fácil e vamos ver depois o can e ação. Vamos lá. Desculpa perguntando na volta pra tela. O Tadeu Garcia também sempre com a gente aqui. Rafael, já reparou que o GPT fora do Coldex está atualmente usando o 5.5 para Fink e o 5.3 para o

instant mode? Já notei chatt, né? Pensa em usar o Codex dessa forma para alternar entre téc simples e complexas. Pode ser, cara, pode ser, mas talvez fizesse mais sentido você usar o 5.5 no low. Não sei. É um bom teste para se

fazer. Eu confesso que depois do app do Coldex, eu basicamente não uso mais o chat GPT, tá? As minhas perguntas eu faço direto no Coldex, porque ele já tá com todo o meu contexto, né? Porque eu tô no app do Coldex, eu consigo falar para ele buscar coisas no meu brand, eu consigo para ele olhar o meu repositório, eu consigo falar para ele fazer busca com as minhas API keys. Então assim, eu tenho plugin, então realmente não tem muito por eu só uso, a única, o único caso que eu tenho usado o app do chat GPT é quando eu tô no celular, porque eles ainda não tm o app Codex. Quando colocarem o app do Coldex,

aí para mim vai fechar assim, poder pegar o tablet aqui e ficar no Coldex no tablet, vai ser a maravilha, vai, vai ser um game changer para mim. [limpando a garganta] Deixa aqui, ó. Ó, pronto, ó. Qual o cav em ação aqui, ó? Done. Click color while shape selected

color throw plus feel undoable. Ou seja, pode simpl, né? Então, muito louco isso aqui. O que meio engraçado. Eu posso clicar aqui, posso selecionar. E aí, ó.

Ah, não, tem que selecionar primeiro aqui. Selecionei, cliquei em verde e aí unduable. Vou apertar o contrl Z. Voltou a cor. Vermelho e aqui cinzinha.

Preto. Perfeito, pessoal. Exatamente. Muito bom, né? Então assim, eh, tudo que eu pedi aqui, ous fez. Teve um bugzinho

só, um bugzinho. O resto funcionou super bem. Ah, tem que melhorar esse texto aqui, né? Isso aí fica para outro tipo, mas super bem funcionou que o Codex se propôs a fazer, o se propôs a fazer aqui. Tem mais perguntas, ó o Víctor, pro pessoal do Windows, o ARP é uma boa alternativa ao TUX. Boa,

Víor. Boa sugestão. Se membro de Devan, tem sentido o Codex usando muito mais tokens ultimamente? minha assinatura não está durando mais. Então tenho, cara, eu mostrei aqui, né?

Eu mostrei aqui que o meu uso, deixa eu abrir até minha a minha tela do meu consumo aqui dox e vou mostrar já a tela para vocês. Então, olha só, eu tô com o meu weekly users limit, né? Pela primeira vez aqui eu cheguei aqui em 44% remain, faltando aqui dois dias, né? Eh, dependendo de quanto eu usar amanhã e e na terça, esse aqui provavelmente vai cair para uns 20 e poucos por eu nunca cheguei tão perto, tá? Então, sim, isso é verdade, tá acontecendo.

E tá aqui o meu uso. Agora, algumas coisas aqui, tá? Se vocês repararem, tem eh 30%, por exemplo, um dia aqui foi esse exec. Esse exec, se eu não me engano, é o Chronicles do Codex, tá? O Codex tem essa feiture que ele tá chamando de Chronicles, que é basicamente você eh ele meio que vai olhando o seu computador, tá? enquanto você tá

trabalhando. Então é uma parada até meio scary, mas deixa eu ver aqui onde que é isso aqui mesmo. É no computer use. Ã, configuration, talvez. Esqueci onde tá.

Ah, aqui, ó. Personalization. Tá vendo? esse Chronical Research preview que eu tô usando ele e ele diz, ele aumenta a memória com contexto da tela. Então o Coldex pode executar, pode te ajudar com coisa que você está trabalhando. Isso aqui é meio scary, eu

habilitei porque eu, enfim, queria testar, mas eles dizem que isso aqui pode aumentar bastante o custo, tá? Eh, pera aí, abriu, abriu em outro lugar aqui. Eles dizem que isso aqui pode aumentar bastante o custo, mas ele basicamente vai vendo que você tá usando a tela e ele vai colocando isso na memória do Codex, tá? Para que ele saiba o que que você tá trabalhando. Então, se você fala coisas do tipo assim, por que que isso está falhando?

Aí ele sabe o que que é isso que você tá falando, porque ele tá meio que vendo a sua tela. Então repito, isso é uma coisa meio scary em questão de segurança. Eu habilitei aqui meio que no yolo mode, mas isso aumentou bastante o meu o meu uso. Eu eu acredito que seja daqui que tá vindo esse execut, tá? E aí tá vendo o quê? Meio que 1/4 a 1/3 do uso diário

tá sendo esse execut, tá? 1/4 1/4 do uso diário tá sendo exec. Então isso aqui poderia ser um pouco menor se não tivesse usando isso também. É fato que eu estou usando sempre no extra high no modo festo, tá? O Motofest é 2.5 vezes

mais rápido. É, perdão, é usar 2.5 vezes mais o limite, mas é 1.5 vezes mais rápido e não é extra. Então eu não estou economizando, tá? Eu tenho plano de 200,

mas eu não estou economizando. E mesmo assim, você pode pensar de uma forma que mesmo usando tudo no máximo, tudo tunado, com tudo ligado, eh, eu ainda não vou acabar o limite. Então, essa é uma forma de ver também, tá? No 200, repito, mas que tá acabando mais rápido, tá? Antigamente ele eh estaria aqui no 60 a 70% aqui com certa tranquilidade, tá? Então

então tem tem esse tem esse aspecto também. Beleza? E vamos

Anderson. Rafael, boa noite, parabéns pelo trabalho. Sobre harness engine, hein? O que você vê de avanços depois do bom do boom do final do ano passado, início desse avanços de arquitetura de harness? Eu acho que eh o combo skills com CLI ficou mais bem entendido, porque as pessoas viram que isso é algo eh que você consegue construir bastante coisa em cima disso.

Tanto é que não não atu a gente tá vendo muitas empresas movendo para usar esse combo skill com CLI. Playright, Fire Craw, Leng Fields, eh, enfim, várias outras que só para dar alguns exemplos que de cabeça daqui mudaram para isso. Figma, né? O Figma é é o MCP, mas é um um combo skills com MCP. Por exemplo, se você vier aqui no plugins do Codex, aí você vai ter o Slack, Linear, tudo com isso, o Stripe, Verscel. Então, muitas muitas empresas

mudando para esse combo, né, que facilita dentro de uma arquitetura com plugin, tá? E aí Google card, Google Workspace, né, eh, lançou ali o sua CLI. E aí isso dentro ali de um agente e tudo mais, eh, deixou essa isso muito mais útil, né? Então, a soma, isso aí com eh o boom do opení eh você tem onde utilizar todos esses apps de uma forma, né, mais generalista, né, não só ali focar numa IDE na hora de programar, né? Então, então para debugar algum problema, né? né? Então, por

exemplo, eu tava trabalhando esses dias eh em uma redução de custo do Versel, na empresa que eu trabalho nos Estados Unidos. Eu basicamente dei a CLI do Versel, né, e falei assim: "Cara, vai lá, puxa tudo que é log, me diz onde que tá sendo caro aqui e me ajuda a reduzir isso aí." E aí consegui chegar numa redução significativa, tá? >> Então, então isso é bem legal. Então, acho que tem a ver com isso aí, viu? Só

tem a ver com esse combust o ter ficado mais bem entendido. Beleza, pessoal? Eh, quase 9 horas da noite, 10 paraas 9. Então, vou responder as últimas perguntas de vocês. Agradeço de novo imensamente a todos. Se você tá

assistindo essa live e ainda não é inscrito, por gentileza, se inscreve. Se você não se inscreveu no canal de cortes, vai lá no canal de cortes também e se inscreve, beleza? Vai lá no nosso Instagram também e se escreve. Pera aí que botei tela errada, tá? Então ajudem, ajude nós aí eh se inscrevendo no claro também lá no substec no code capel, a moderadora vai colocar o link aí para vocês, beleza?

Então vou responder as últimas perguntas e claro, a gente vai descansar aqui no domingo, né, pessoal? Que mais, moderador, coloca alguma coisa aí. Quanto eu passo eh os nossos parceiros aqui do canal, o solo codano, como faz para salvar nos tokens? Acabei de ter que subir para o 20 vezes, pois pois estava a 79%. Olha, eh, tem a skill do cavem que eu acabei de mostrar, né? É uma forma de

você economizar, é uma trick, né? Vamos botar sim, mas é claro, né? Eh, é uma pergunta muito genérica, né? É difícil de várias formas, né? Por exemplo, criar melhor, né? Usar prontos melhores, né? Tem

várias coisas que você consegue fazer, mas tudo que você consegue fazer que vai simplificar a vida da IA, vai reduzir token. Então, quando eu mostrei o hard mais cedo, ele que vai lá no meu canal do YouTube, como que eu fui desenvolvendo ele? Eu mandava ele fazer uma coisa, aí eu via que ele errava. Aí eu pegava o log e falava: "Olha só, por que que você errou aqui?" Aí ele ia, opa, eu errei porque eh tentei fazer isso, isso, isso e não tá bem, não tá bem descrito, então deixa atualizar a descrição. E aí ele ia

fazendo isso. Então você faz esse tipo de eh aprendizado supervisionado, tá? Você pode vai conseguir reduzir tokens, então criar skills específicas, você trabalhando num projeto, vê onde que o que que você tá fazendo, que que a tá trabalhando, né? pede para ela criar talvez uma skill específica para aquilo. Isso vai ajudar, vai impedir ela de ficar batendo cabeça, de, né, tentar se virar o que que ela tem que fazer. Vai

dar o caminho das peras direto. E aí, claro, ao fazer isso, ela economiza token também.

Rafa, indica algum leitor editor de Markdown para MAC? Olha, Obsían, né? Obsían para ler o Mark. Agora o Obsidian tem um problema que é que se você quer eh apenas abrir o markdown, tipo, eu quero abrir o markdown que tá baixado no computador, você não consegue abrir ele direto obsidian. Obsídia é para linkar os seus markd. Então você quer só abrir

o markd mesmo, como você abriria num txt, num bloco de nota, aí eu abro na ide, tá? Eu abro no cursor direto, configuro lá para abrir direto no cursor, mas né, se você quiser algo mais rípico, que você possa conectar, etc. Aí, sem dúvida o obsidian é a melhor opção.

Os G estão mandando um off topic. Uma dúvida mais focada em carreira. Atualmente eu não sou registrado como deve, sou business analyst, mas crio aplicações completas para área de sustentação de atendimento de uma empresa. Em paralelo, estou criando um microsite desenvolvendo sites eh para pequenos negócios. Vale como experiência tentar vagas como júnior, pleno futuramente?

Para o mercado internacional, registro critério. Ninguém usa regist, na verdade não existe isso, tá? Eh, eu particularmente não tenho. Eu sou engenheiro de software formado e não tenho nada. Tenho meu diploma, mas nunca precisei mostrar, tá? Eu só peguei meu

diploma que minha mãe pediu, [roncando] senão eu teria ficado lá no FRJ para tempo. Eh, eu nunca usei e já, enfim, trabalhei múltiplas empresas nos Estados Unidos, nunca peri meu diploma. Então, eh, que te nada te impede de te aplicar para qualquer vaga de programação, tá? ninguém vai te pedir uma documentação. Talvez se você aplicar pro Google, né, aí talvez eles peçam, né, mas se não for prec esse tipo de empresa assim, provavelmente você não precisa mostrar nada. Beleza?

O Devan, já testou rodar modelos open source localmente? Eh, a, eu falei um pouco mais cedo, né? Eu quero começar a fazer isso. Ainda não rodei porque eu tenho Mac eh, M2 Pro, não dá para rodar. Eu eu rodei na verdade o GPT OS 120B quando ele saiu. Perdão, 120B não dá,

né? Foi o 20b que eu consegui rodar. Mas bem lento, né? Os tokens não davam, não é útil. Só só para demonstrar. E mas

agora eu acabei de comprar um Mac, mandei lá pro editor, o editor tá com Macudio. Aí eu vou fazer um esquema com ele aqui para poder acessar remoto e rodar a partir de hoje. Beleza? E claro, é para outras coisas aqui, a VPS na Rotgate é nossa parceira aqui no canal. >> É isso.

>> Acabou doutor. >> Ó, tem uma aqui que demora para aqui. >> Vamos lá paraas últimas perguntas. Juan Bispo, quais são as métricas de negócio mais importantes para quem tá construindo um site? Tem algum conteúdo sobre no canal? Tem sim. Eh, dá uma

olhada, cara. Não é, eu gosto muito desse assunto, mas quando eu falei disso no canal, acabou até não dando tanta view. Mas dá uma olhada nesse vídeo aqui, ó. É o vídeo onde eu utilizo até o manos ai depois que acaba sendo comprado pela meta, né? Esse vídeo é até antes da compra. Deixa eu voltar aqui para

lembrar dele aqui. Eh, ó, esse esse vídeo aqui onde eu mostro com James Park seu PM. Vale a pena. Preciso usar JK para isso, mas é o princípio aqui, tá? Eh, e esse aqui, ó, use a IA para ir além do código. É, o vídeo de deu bem pouca view

aqui, mas um review bem completo utilizando manos e a Mas de novo você consegue eh usar o qualquer um codex da vida hoje também com post, tudo mais. É, eu já falei do post aqui no canal algumas vezes, joga post aqui na busca do canal também. Acho que vai ter aqui analytics do zero e esse aqui também. Dois vídeos que eu faço de post, falo de analytics para size, né? Claro que quando você tá falando de size métricas mais importantes é MR, turn, né?

Provavelmente MRR, o monthly recuring revenue e o turn é a quantidade de pessoas que sai todo mês, né? Você quer maximizar o MRR, você quer minimizar o turn e curiosamente o turn ele define seu max MRR, né? Não adianta você o dependendo do seu número do turnar de matematicamente você não consegue passar de um certo número. Então reduzir o turn é sempre a coisa mais importante também mais difícil, né? Ainda mais hoje em dia em era de IA.

Beleza, pessoal? Eh, fechamos? >> Uhum. >> Muito bem, pessoal. Então, obrigado a todos por participarem hoje da live. E

agradeço a vocês que estão aqui, ó, 9 horas da noite aqui comigo. Passar aqui para falar também dos nossos patrocinadores, o apoio aqui do T Price um MCP para testar seus apps com a end to end. Vai lá, baixa sprite, ele é gratuito. Também a tangen pay, a carteira para você pagar coisas no dia a dia com seus clips, principalmente para você quer pagar algum serviço online para você que vai viajar subscription, né, cara, pagar uma VPS, alguma coisa assim, pode colocar lá na sua carteira da Tanger e utilizar os Pipps no dia a dia também para pagar o café, a água, a coisa do dia a dia. Eu mesmo hoje, como disse, né? Fui lá, comprei uma água, comprei um

salgado, tudo utilizando a Tange, a carteira da TangT. Então o link tá aí também para você testar a Tang. É bem legal e eles agora estão com entrega aqui no Brasil, tá? E por fim, eh, a Rotgator também, nossa parceira, a VPS, que eu recomendo aqui no canal, onde tá o meu e meus agentes, onde eu tenho colocado, eh, os meus software, meus sty ali também. Beleza? Então, obrigado

pessoal pela companhia de vocês nessa noite. Obrigado ao T Sprite, a Tangen e a Rush Gator por apoiar o canal. Terça-feira temos vídeos novos. Terça-feira temos vídeo novo. Lembrando que eu acabei de colocar, né, um pouquinho antes de entrar na live, um vídeo eh dedicado para eh exclusivo para os membros do canal falando sobre porque que eu tirei minha residência Uruguai, como que eu fiz, quanto custou, né, quais são meus planos, como você pode fazer também para lá nesse vídeo exclusivo. Então basta se

assinar aí, se tornar membro do canal que você desbloqueia esse e vários outros vídeos, inclusive a série criando um site do zero, onde a gente tá quase terminando, né, no último vídeo tava montando design system, finalizado o design system, agora fazer as últimas implementações, se Deus quiser colocar isso no ar também. Então seja membro do canal, ajuda bastante a gente aqui também. Beleza, pessoal? Agradeço a todos por estarem aqui comigo nessa noite de domingo. Fiquem com Deus e vejo vocês na terça-feira com um vídeo novo no canal. Abraço.