---
video_title: "CODE NIGHT #013 – OpenCode ou Claude Code: qual a melhor CLI para programar?"
video_id: XZrte47q7KE
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZrte47q7KE
video_date: 2026-01-26T00:05:32+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal! ⭐ https://www.youtube.com/channel/UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w/join
  
  Qual a melhor CLI para se programar com IA? Considerado por muitos o melhor, o Claude Code tem um problema estrutural: é atrelado ao ecossistema da Anthropic. E se pudéssemos utilizar uma CLI com TUI agradável e que permitisse que escolhêssemos os modelos que mais gostamos? É aí que entra o OpenCode.
  
  OpenCode é uma CLI open source que permite que você escolha seu modelo preferido, inclusive modelos gratuitos. É a melhor opção para quem pode investir pouco, e tem ganhado o coração daqueles que querem extrair o máximo de cada modelo. No episódio 13 do Code Night, o primeiro de 2026, discutiremos qual a melhor CLI para programar e faremos testes ao vivo.
  
  #claudecode #opencode #gpt5    
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=codenight
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn:   / rafaelquintanilha  
  📸 Instagram:   / quant_brasil  
  _______________________________________________
---
Olá, boa tarde. Boa tarde. Mustando o áudio aqui. E aí, pessoal, beleza? Boa tarde a todos. Bom domingo a todos.

Como que vocês estão? Me confirmem aqui que vocês estão me ouvindo, por gentileza, para eu confirmar aqui que o meu áudio tá saindo. Um monte de coisa aqui na minha tela. Olha aí o Murta Filho, o nosso um dos nossos primeiros membros dando uma moral aqui pra gente. O Murta, valeu, meu amigo. Obrigado.

Obrigado a todos que assinaram o membro do Conte Brasil, do canal aqui do Conte Brasil, antes até de eu anunciar, né, pessoas aqui realmente engajadas com o canal. Agradeço bastante. Como que vocês estão hoje aí? Boa, Murta, filho. A technology, pessoal entrando aqui na live hoje nesse domingo, dia 25 de janeiro, para falar aqui de open code, falar de cloud code, falar de cloud bot, por que não tá? A

internet só fala disso. Eh, produção, faz o teste aí, coloca na pessoal na tela para ver que tá funcionando. Temos temos o novo clube de membros aqui do Pil, do canal, pra gente conversar também,

explicar para vocês um pouco dos nossos planos para esse ano, ano de 2000. 2026, primeira live aqui que nós nós estamos fazendo esse ano. Pera aí, pessoal, deixa eu me ajeitar aqui. Aí o outology, bota o pessoal que bota o pessoal que assinou o membro aí também. Produção, olha o Rangel aí.

Salve, Rafael, obrigado pelos seus conteúdos. me incentivou muito a me aventurar no Vibe Code. Não deixa fim Twitch ouvir isso, senão o pessoal vai me crucificar em praça público e tá eh, enfim, levando os jovens para o mau caminho, né? Como como fez Sócrates lá em Atenas. CR7 Raposo, estamos aí.

Internet é só Cloud Bot também, Cloud Code. É isso aí, cara. A internet é praticamente só Cloud Bot. Não sei se vai dar para ver aqui, ó, no fundo. Tá vendo? Não tem um monitor aqui no fundo,

ó. Esse monitor no fundo aqui tá rolando um cloud bot. Vamos ver se eu consigo mostrar na live hoje. Eu tinha plano de falar de outras coisas, mas como todo mundo só fala de Cloud Bot, então se bobear a gente fala de Cloud Bot também. Olha o Breno aí que se tornou membro.

Valeu, Breno. E o Thiago Teixeira também que se tornou membro. Muito bom, pessoal. Eh, bastante coisa paraa gente falar hoje, né? Vamos deix dar um tempinho aí pro pessoal ir entrando. Já tô vendo aqui 45

pessoas ao vivo. Pessoal que for entrando aí já entra, já deixa o like, já compartilha. Última live que nós fizemos, nós quase batemos 130 simultâneo. Será que a gente consegue fazer isso esse ano, esse, nessa edição aqui do Code Night? Será que a gente consegue bater o recorde? Seria bem

legal, né? bastante gente que entrou da última vez. Para quem tá entrando pela primeira vez, essa é uma live que eu faço bem interativa com vocês, né? Então, uma vez por mês, eu venho aqui ao vivo para conversar sobre programação, inteligência artificial, as novidades, enfim, fazer testes ao vivo aqui, né, programo com vocês, bastante coisa que a gente tem para fazer. Então, esse é um programa feito de forma interativa para você botar tua mensagem aí, fazer sua pergunta. Eh, eu

tento responder todo mundo na medida do possível. Já vou falar do clube de membros, claro, quem tá, vocês já estão vendo aí. Vou deixar entrar um pouco mais de pessoas para para falar com um pouco mais de de detalhe, mas vocês já já curte aí que curtir não custa nada. Ajuda aqui se domingo a gente falando de inteligência artificial. Olha o morto filho, o nosso membro. Caí

de paraquedas no canal faz uns dois meses e acabou virando minha referência no assunto. Muito obrigado, cara. Obrigado. É aqui, mas é o crescimento desse canal aqui é bem orgânico, né? Então eu eu dependo muito de vocês, né?

Vocês aí que que gostam do do conteúdo. Uma forma de me ajudar, talvez vocês não tenham noção, mas que ajuda realmente bastante é curtir e compartilhar realmente para ver se ajuda com o algoritmo, o algoritmo do YouTube, né? Que ele realmente tem essa, eu preciso de um pouco de inércia ali para pegar no tronco, né? Maravilha. Muito bem, pessoal. Então, vocês já

estão curtindo que eu tô vendo. É 16 curtidas. Dá para dar mais. Tem 43 assistindo. Dá pra gente ter mais curtidas aí. Vamos

deixar o pessoal ir entrando. E também, pessoal, coloquei no Instagram, né? Eu coloquei no Instagram uma uma caixinha de pergunta com dúvidas também para trazer aqui no na live, tá? Então, então se você for lá no meu Instagram agora, a produção vai colocar o link do Instagram. Inclusive a gente tá quase batendo 1000 inscritos no Instagram. Eh,

acho que hoje, quem sabe, a gente consegue aí atingir essa marca. Uma outra forma de ajudar também é indo lá no Instagram. Então vai lá, pode deixar sua pergunta por lá também. Eu tenho algumas perguntas que eu vou responder ao longo da live. A gente vai ficar aqui duas horas, sei lá, bastante tempo conversando, tem muito assunto para falar. Beleza,

boa. Tá aí o link do Instagram. Hum. Deixa eu ir abrindo as coisas aqui, as telas, pra gente conversar. Já quero falar também do clube de membros. Já já vou falar

dele.

Beleza. Muito bem. Eh, vamos lá. Vão deixando suas mensagens aí, pessoal. Vamos vão deixando suas perguntas e eu vou começar aqui então falando eh deixa eu compartilhar aqui minha tela aqui primeiro para ver se vai. Boa. Vamos lá, pessoal. Então,

primeira coisa que eu queria falar aqui, como vocês estão vendo, né, já tem algumas pessoas que assinaram, né, o clube de membros aqui do canal de forma, né, até agradeço as pessoas que organicamente entraram aqui para assinar. Eh, e eu queria primeiro começar dando um uma certa explicação para vocês, né, e depois dizer um pouco a minha motivação, tá bom? Vamos lá. Eh, a ideia aqui do Clube de Membros, claro, é para ajudar o canal, né? Obviamente vocês me vem aqui na tela, mas tem, né, a produção que tá aqui trabalhando junto, tem o editor, tem um monte de gente que que ajuda aqui a fazer esse canal eh ir pra frente. Então, claro que sendo

assinando aqui o Clube de Memros, você ajuda de certa forma a financiar e a manter esse canal sustentável. Então, já agradeço. Só por isso já seria uma excelente ajuda, tá? Mas a outra razão que eu decidi criar o clube de membros é porque permite que eu fale de alguns assuntos mais tangenciais a esse canal, né? Então aqui, claro, eu percebo que o que vocês querem ouvir mesmo é inteligência artificial, construir apps com inteligência artificial, que graças a Deus é o que eu gosto de falar. Então, acho por isso que

o canal começou a crescer e dar certo. Mas eventualmente tem alguns temas que são tangentes a esse assunto que eu vejo que um um subconjunto das pessoas que que assiste esse canal gosta, né? e que acaba que seria talvez interessante trazer aqui para o YouTube, porém da forma como o YouTube funciona, às vezes fica um pouco difícil trazer porque aí ele vai comprometer o algoritmo, porque se nem todo mundo quiser ver, aí o vídeo acaba sendo distribuído e aí acaba atrapalhando a entrega dos outros vídeos. Para vocês terem uma ideia, eu vocês viram, né, que eu comecei a série aí do size do zero e aí eu fiz lá o primeiro episódio, deu muita view, segundo episódio um pouquinho menos e aí os últimos episódios já estavam tendo muito menos view. É, tipo o um vídeo normal pegando 10.000 views e o e o oitavo episódio da

série, sétimo episódio da série pegando 800. Então isso acaba atrapalhando um pouco o alcance do canal, infelizmente. Então o que eu decidi fazer foi eh deixar os cinco primeiros episódios da série criando um site do zero, eh, a disponível para todo mundo, beleza? E a partir de agora eu vou completar a série no clube de membro. Eu sei que eu disse que eu ia fazer tudo aberto para vocês e eh peço desculpa se alguém se sentir assim, pô, Rafaela, achei que você eh achei que fosse conseguir assistir tudo.

Realmente era minha intenção, mas não adianta eu fazer isso e acabar comprometendo outras partes do canal, tá? Então eu decidi tirar, já tava com a ideia de colocar o clube de membros no ar, então decidi tirar os os últimos dois episódios, sexto e sétimo, colocar pro clube de membros e a partir de agora os próximos vão ser lá. Só que além disso, eu também quero colocar outros vídeos, beleza? Então, eh, por exemplo, eu acabei de soltar aqui, né, um vídeo, por isso até que eu atrasei um pouquinho, ó, esse vídeo como se destacar no mercado, onde eu falo um pouco mais do futuro do Clube do canal, os bastidores, né, e como também você pode fazer, como eu vejo no mercado de tecnologia, tá? Então eu quero começar a falar desses assuntos um pouco mais tangenciais, talvez falar de site, talvez falar de empreendedorismo, de produtividade, enfim, várias coisas que são acessórias ao trabalho de um desenvolvedor, como conseguir um emprego nos Estados Unidos, né? Enfim, como como

progredir na carreira, são assuntos que eu gosto de falar, mas às vezes não dá para tratar aqui no YouTube. Beleza, pessoal? Então, eh, o clube de membro está aí disponível para você e, claro, se você assinar, você tem prioridade aqui, né, nas lives, você consegue. Então, a gente tem três níveis, né? Então, tem um nível que é bem baratinho ali, que é basicamente para quem que realmente quer ajudar o canal, quer ter prioridade nos comentários na live e do YouTube. Esses

são os nossos membros plenos. Nós também temos a o tier do membro sior. Esse consegue ter acesso, claro, além do destaque, né, nas lives e nos vídeos. Também pode assistir os vídeos, né? Então, pode assistir os vídeos eh que são exclusivos. Então, esses são os

membros snior e eu criei um tier 3, um tier executivo, que é já é um valor um pouco mais elevado para aqueles que querem realmente apoiar o canal mesmo, assim, ó, quer quer dar uma ajuda financeira um pouco mais significativa. Já recebi mensagens de pessoas que queriam formas de ajudar, então tá aí para você que talvez tenha sido impactado de alguma forma positiva pelo canal, uma forma também de você nos retribuir, beleza? Então tá aqui, vai tá o botão. É prim, eu tô fazendo isso, configurei no sábado, tá pessoal? A primeira tentativa que eu tô fazendo aqui, tô tô aprendendo ainda como que é o o membro do YouTube, mas já tem um vídeo novo, esse aqui exclusivo, acabei de subir e os últimos episódios da Criando um s do zero também estão lá.

Beleza, boa. Vamos lá na tela aí. Eh, teve um super chat, ô produção, do Rafael Amorim. Não há motivo para não usar os dois, sobretudo depois das decisões recentes da Antropic. Uso as duas com subagentes apontando para o meu Spark Cluster.

Olha, o Rafael Morim bodou cinco doll. É isso mesmo? Aí sim. Valeu, Rafael, meu xá. E provavelmente falando aqui sobre o título, né, sobre o open code versus cloud code. Eh, cara,

eu concordo plenamente com você, né? Tá aí um excelente assunto pra gente já começar, né? Eh, qual é melhor, né? O título que eu coloquei aqui, open code ou cloud code, eu concordo contigo. O ideal é usar ambos, né? Principalmente

por conta disso que você mesmo disse, né? Se você depende ali do ecossistema, por exemplo, da Antropic e aí Antropic faz alguma coisa como ela já fez antes, que piora bastante a entrega, né, e a performance, você usando o open code, você não precisa se readequar todo, né? Você pode simplesmente só trocar o modelo, né? trocar ali o provedor que você tá usando, trocar o modelo que você tá usando para programar e seguir a vida normalmente, né? Então é excelente. A

gente vai explorar mais esse assunto no vídeo de hoje. Ô Rangel, sempre assim, o conteúdo mais denso o pessoal desanima mais. É verdade. Mas essa história do canal aqui também, né? A história do canal é fazer conteúdos mais longos. Ele é um canal

que ele passa, ele sofre de uma certa seleção natural. Então, quem tá aqui no canal, porque realmente eu vejo que quer aprender, eu filtro bastante fazendo vídeos mais longos, vídeos mais densos. Inclusive, eu gravei um vídeo eh essa semana para sair, provavelmente na quinta, dependendo de quando vai sair o vídeo do Cloud Bot, onde eu destrincho ali o código do Coldex, né? O pessoal do Coldex postou. Deixa eu até ver se eu se eu acho o link aqui e já dou até um um preview para vocês, ó.

Foi open. Caramba, onde, como que foi o link disso aqui? Codex, eh, openi blog. Deixa eu ver se eu, onde que tá o blog deles aqui. Hã, não, não tá aqui. Pera aí, pera aí, pera

aí, pera aí. Um segundo que eu vou achar esse link, tá? Achei já. Ó, esse esse esse artigo aqui, ó, the codex agent loop, ele ele deu uma viralizada, viralizar, não, né, mas pegou ali o topo do hacker news e é basicamente o time de desenvolvimento do Codex explicando muitas das coisas, né, como funciona o Codex, né, a gente tem um código, ele é open source, mas explicou bastante coisa sobre como o agente funciona e no final ele falou eh sobre o processo de compactação, como que funciona a compactação do Coldex. E isso eu achei bem legal, muito interessante, porque ele ele justificou a impressão que eu sempre tive de que o Coldex ele é melhor para tarefas de longo prazo, aquelas tarefas que você quer deixar o agente trabalhando ali por bastante tempo. E aí o método de

compactação que o Codex implementou, ele é diferente do que o pessoal do Cloud Code implementa e ele ele ele faz toda a diferença. Só que para falar disso, eu precisei falar sobre espaço latente. Comecei, precisei falar um pouco sobre rede neural. Então eu peguei esse artigo aqui, eu falei pra caramba, né? Ficou um vídeo bem denso, né? Então, Rangel aí

que já identificou que o pessoal desanima no conteúdo denso, vamos ver se o pessoal vai desanimar nesse, mas foi foi bem legal assim, eu, pô, me amarrei em falar sobre isso. Espero que dê bastante repercussão esse vídeo para que eu possa fazer mais vezes também. Mas aí também fica, né, uma sugestão para talvez se um dia a gente o pessoal gostar, mas não tiver muito muita recepção, né, no público mais amplo, público mais amplo, digamos assim, posso levar lá pros membros do canal. Beleza? Mas eu vou falar disso aqui depois.

Olha o André. Fico perdido de usar pela CLI ainda. Parece não seguir o comando igual o chat, geralmente no cursor. Olha o André. Eu não sei se existe nada fundamental, fundamentalmente, né, que que faz com que isso aconteça, tá? É, mas nada assim, não tem

absolutamente nada de errado de você que preferiu usar no cursor, tá? Absolutamente nada de errado. É realmente gosto, pessoal. O que eu posso te falar que faz a diferença é o fato de que quando a gente tá, né, trabalhando no nativo ali, digamos, no próprio modelo construído, o o modelo sendo usado dentro do cliente daquele próprio provedor. Ou seja, tô usando o Opus no Cloud Code, tô usando o Codex, né, o GPT 5.2 dois podex. No poex você

entende que não tem nenhum layer extra ainda. E o próprio pessoal do cursor já falou que eles precisam fazer como se fosse um prompt eh específico para que o resultado que os modelos apresentam nos seus clientes próprios, eles correspondam ao resultado que você vai ver no cursor. Então isso isso é real, tá? E e é meio óbvio, né? Claro, né? É

ele você tá se conectando via API, né? não tá, não tem uma uma relação intrínseca ali com o cliente, como é o caso do Cloud Code, por exemplo. Dito isso, se você não sente essa dificuldade, se você prefere, se você acha que o resultado no cursor fica melhor, cara, não tem absolutamente problema nenhum. Beleza? 84 pessoas aqui e 39 likes, pessoal. Por

favor, você que tá aqui me assistindo nesse sábado, nesse domingo, perdão, 6:28 da tarde, muito obrigado. Eh, curte esse esse vídeo aí, compartilha, manda aí no seu grupo do WhatsApp, manda no Instagram, manda no Telegram, sei lá, eh, twiet sobre isso. É, vamos trazer mais gente que vão bater os recordes que nós tivemos no outro no outro eh episódio. Rafael Morin, você pode fazer vídeos mais detalhados de dives no clube e mais gerais para o público geral. Exatamente, cara. Exatamente. Essa, esse é o

espírito. E aí, olha o Maurício Ambrosio. Coloca o Maurício Ambróio na tela aí, produção. Maurício Ambrósio acabou de se tornar um membro. Valeu, Maurício. Obrigado por

dar essa moral aqui, né, pro canal. Quando alguém virar o produção, você já coloca a pessoa na tela aí que a gente que aí a gente já fala. Boa, maravilha. A ideia é essa, o pessoal tá pegando espírito. Jânio Ferreira, em 2022 tentei começar um site, acabou que não cobria nenhum servidor, deixei aberto em servidor gratuito. Nas métricas tem os 1000

acessos recorrentes por mês. Bom, legal, cara. Eh, é o meu o meu blog acho que deve ter por aí também. E mas é isso aí, cara. Size não é esse glamor todo que o pessoal fala. Na verdade, para ser

justo, não acho que ninguém acha que é glamor, né? Mas é claro que a gente acaba vendo as histórias, né? tipo do Levels, né, e de outros caras famosos que ficam muito milionários com sais e a gente acaba sonhando alto, né? Mas eu tendo um size aí há bastante tempo, eh, posso dizer que não, não é não é assim. Olha o nosso amigo SB Store aí, SMB Store, nosso primeiro membro sior aqui do canal. Muito obrigado. Valeu, meu

amigo, que sempre tá apoiando a gente aqui no canal. Olha o nosso membro murta filho. Meu interesse no assunto é principalmente porque acabei ficando viciado no cloud Code. Resultados são tão satisfatórios que acabei não testando outros setups. Soltou do ouvido. É isso aí. Mas cara,

eu falei no meu vídeo de cinco regras para se programar com Iá. Justamente isso, cara. Escolhe um e fica feliz naquele até para você poder aprender como ele funciona, né? Você fica trocando de galho em galho toda hora, você acaba não aprendendo nada. Ah, Rafael, mas você troca de galho em galho? Pessoal, primeiro que eu tenho um

canal no YouTube, né? Então, faz um pouco parte do meu, entre aspas, trabalho aqui, trazer para vocês as coisas que tão acontecendo. Eu faço uma certa curadoria, então, eh, pô, Rafael, fala do do da IDE da Amazon que acabou de sair. Aí fica um pouco difícil porque é uma coisa muito beta, né? muito incipiente, aí eu vou trazer para cá e não faz muito sentido. Nem eu para até

para eu poder julgar se é bom ou não, eu preciso ficar usando um tempo, né? E aí eu não tô afim de trocar ideais, por exemplo, né? Então, às vezes eu não trago algumas coisas, mas quando eu gosto, aí eu trago aqui no canal, né? Então, o open testei, eu realmente gostei bastante, né? Assim como, claro, o Cloud e o e o Codex. Eu eu gosto

bastante em particular da filosofia por trás do Open Code, né? filosofia de que você não quer ficar no que em inglês a gente chama isso de W garden, né, que seria o sei lá, um jardim morado, né? Você não quer ficar no naqu naquele você não quer ficar preso como é sei lá no caso da Apple, né? Você tem aquele ecossistema da Apple, onde você tudo funciona muito bem dentro do ecossistema, você meio que acaba ficando preso ali, né? E parece ser mais ou menos o que Antropic tá querendo fazer, né? Então, quando a gente vê soluções

tipo open, tipo o próprio cloud bot que tá no hype, aí eu eu fico interessado na proposta, né? Então eu vou lá e cavo um pouco mais para ver se a proposta faz sentido. Com a sede hoje. Ó, o SMB Store aí precisa aprender mais CLI usando o cursor, dependendo do projeto, cursor mais Chrome drena a materia do Mac. Alguém falou aí também no comentário de um vídeo que o VS C tava comendo muita memória, o o cursor comendo muita memória. Essa é uma

vantagem da CLI. Eu falei lá no vídeo ID versus CLI. Eu eu falei disso, né? O memory footprint, né? Quanto você gasta de memória, é muito melhor, você consegue rodar muito mais coisas.

Inclusive, deixa eu até deixa eu até mostrar aqui. Deixa eu, deixa eu voltar aqui pro overlay. Eh, e aqui, ó, tá vendo? Eu tô aqui no terminal, deixa eu dar um zoomzinho aqui no terminal. É que minha cara tá na frente aqui, você não vou, ou melhor, eh, tira, tira a mensagem aí, produção, rapidinho, só para eu poder mostrar aqui o embaixo, pessoal. Então, aqui eu no

meu setup do terminal, ó, eu fico rodando terminal para caramba. Inclusive, eu tô com um servidor aqui que nem devia estar rodando. Tá rodando. Eu nem tava notando que tá que a memória tá que ele tá consumindo memória, né? Ó, eu tô tô com um monte de coisa aqui rodando. Tô com OBS a live e CPU 42%.

Olha a RAM aqui como tá baixinha, né? Tô no Mac Pro M2, tá? Tô no M2 ainda. Aí, por exemplo, eu tenho aqui uma um terminal que eu deixo para rodar o cloud ou para rodar o Codex, né? Um outro aqui que agora tô com Open Code e esse SSH aqui tô com Cloud Bot. Ó, o Cloud Bot

rodando aqui, ó. Cloud Bot tá rodando aqui também. Então esse esse setup que o pessoal sempre pergunta é o Tux, né? Às vezes o pessoal pergunta: "Qual é a vantagem de usar o X?" A vantagem é essa aqui, ó. Eu inicio o cloud aqui, eu já

boto pro Codex aqui embaixo, eu venho aqui, divido de novo e aqui eu abro o open code, por exemplo, sei lá, pronto, tô com tudo aberto na mesma tela aqui, igual um psicopata. Se eu quiser, eu posso fazer isso aqui, entendeu? Então, então uma das vantagens de você ter um ox, você consegue fazer um layout, organizar ele bem aqui, né? Mexer aqui um pouquinho, né? Da da ele, o pessoal raiz nem mexe no mouse, né? Mas eu, como

tô aqui no Mac, eu consigo usar, posso me dar lux de usar o mouse. Olha lá, quase 100 pessoas, pessoal. Acho que quase 100 pessoas batendo aí. Pessoal que tá entrando, eh, vamos curtindo aí, por gentileza, vamos curtindo aí o o vídeo, ajudando o canal. Se inscreva, né? Não preciso nem pedir,

né? Isso aí. Se inscrever no canal, por favor, é uma forma mais básica de você ajudar a gente aqui, sem dúvida nenhuma. Ô, Mateus Magalhã, cheguei agora. Qual a melhor alternativa ao cloud coach? Tô

pagando, mas o limite expira muito rápido. Vamos lá, algumas formas de responder essa pergunta. Mateus, melhor alternativa custo benefício para mim é o Codex, tá? Por quê? Porque você paga $ para acessar o chat GPT e você vai desbloquear o Codex, que tem bem mais limite do que o Opus 4.5. Rafael, da

onde você tá tirando isso? Eu tiro isso do, por exemplo, se você vi aqui no Open Router, eu sempre mostro isso aqui, tô careca de mostrar isso aqui já. Você entrar aqui no Open Router e pesquisar aqui Opus, você vai ver aqui o preço dele, ó. Pera aí errado. Você vem aqui em Opus, ó, você vai ver o preço dele, ó. 5 por milhão de input

token, 25 de output. E se você ver aqui no Codex, por exemplo, é 1.75 e 14, né? Então é três vezes mais barato de input e, né, pouquinho menos de uma vez e meia mais barato aqui do output. Então se você usar o Codex você vai ter mais uso, tá? Então como alternativa ao cloud code

para mim é o Codex. E o open code você pode utilizar ele como CLI, tá? E aí a vantagem de você utilizar o Open Code, deixa eu fechar ess maluquí que eu fiz aqui, você v aqui no open code, ó, olha lá, você pode vir aqui e sei lá, tô aqui no no para trocar o modelo sutch mole, olha a quantidade de modelo que você tem. Então você pode utilizar na mesma interface o OP 4.5, o GPT 5.2. Isso aqui

eu tô conectado pelos provedores, pela minha conta do Cloud Max e pela minha conta do Chat GPT Pro, mas ele tem os modelos gratuitos aqui, ó, mini max que o pessoal gosta bastante, GLM 4.7, Grock, né? E dá até para procurar outros providers, né? Então, se eu quiser me eh me conectar aqui no Gemnight, eu vi um pessoal falando que você pode se conectar através do antigravery para poder rodar o Gemnight 3 aqui direto de graça. Eu não testei isso, tá? Então

aqui se você apertar contrtrol A, ó, você pode cair, ó que eu tô conectado no Google, mas com minha API aqui, né? E cadê, cadê, cadê, cadê, cadê? Pá, pá, pá. Cadê? Cadê?

Caraca, tem tem provedor aqui, hein? Olha, até o Cloud FL Workers aqui. Boa. Open router. Maneiro.

Tô passando aqui que aproveito e vejo tudo que tem de legal. Lhama para rodar localmente. É, cadê como que o pessoal tá rodando antigrav? Depois eu tenho que ver como o pessoal tá fazendo. Beleza, 106 pessoas ao vivo. Muito

obrigado, pessoal. Vou fazer o seguinte, tá? Eh, vamos falar bastante ainda, vai deixando sua mensagem. Eh, pessoal que quiser ver os vídeos exclusivos já sabe, é, entrar aqui no clube de membros. E eu queria mostrar o seguinte, vamos lá.

Primeiro, formas de ajudar o canal. Entra lá no Instagram, vai, ajuda a gente a bater 1000 seguidores, vai. Custa nada, tem 106 pessoas aqui. Eu preciso de 25 boas almas que usem o Instagram, que entrem aqui no nosso Instagram que a moderadora vai deixar aí. E segue a gente. É só isso. Eu só

posto coisa de A. Você tá aqui porque você gosta de A, né? Então, se você entrar aí no Instagram, você vai ver coisa de A em outros lugares, né? Então, e também consegue participar do canal, né? Por exemplo, respondendo a caixinha que eu trago pro canal, etc., né? Então,

vai lá, ajuda a gente a bater 1000 aí. Acho que a gente consegue bater hoje, né? Com 110 pessoas ao vivo aqui. Acho que a gente consegue bater hoje. Beleza.

Então, Instagram aí para ajudar a gente, por favor. Olha só, o editor tá se desdobrando para fazer reals. Os re estão com a qualidade boa. Aí, Pedro Paulo, valeu, meu amigo, muito obrigado. Sigam o exemplo do Pedro Paulo. Ó, o

editor se matando, fazendo os reals, cheio de edição aqui. Pô, vamos lá, ajudem, ajudem a gente aí que que eu quero, preciso de vocês engajando para eu tocar esse esse Instagram pra frente, beleza? E que mais que eu queria falar? Outra forma de ajudar, claro, é se inscrevendo lá no code capital, beleza? Que que é o code capital, pessoal? É o meu substeck.

É onde eu escrevo, né? Os vídeos aqui são densos. Lembra que a gente começou falando isso? O code capital é similar, só que em texto, que, né, spoiler alert é o que eu mais gosto de fazer, né? Eu gosto de escrever, vim aqui falar na câmera para mim é um suplício. Então,

mais uma razão para você me ajudar curtindo e compartilhando esse essa live aqui, se inscrevero no canal. Mas o que eu gosto mesmo é de escrever. Então, se você vier aqui na Code Capital, que é que a moderadora acabou de deixar o link aí também e se inscrever, você vai receber, né, artigos sobre inteligência artificial, sobre a carreira, sobre, enfim, coisas que me dão vontade de falar e que eventualmente viram vídeos aqui também. Não, por exemplo, esse porque eu deveria porque você deveria programar com IA em 2026. virou um vídeo aqui no canal, eu escrevi, precisamos levar o vibe code a série. Acho que foi

o post que eu escrevi que mais deu certo também saiu lá primeiro, tá? CLI do KDE, enfim, um monte de coisa que sai lá antes, tá? E também é uma forma de ajudar aqui o canal, apesar de que eu esse aqui eu não monetizo zero, tem zero monetização, tudo é gratuito mesmo. Aqui, aqui é pelo esporte, tá? Aqui é pela arte. quiser suportar minha arte,

você vem aqui e me segue no na no substac. Beleza? Boa. Vamos lá, moderador. Acelera aí pra gente que a gente tem muita coisa para responder.

O João Back gosta de wind surf. Windsurf o pessoal usava muito antes, né? Agora deu uma uma parada. Eu não ve tenho visto mais o pessoal fontando windsf. Eu confesso que eu nunca testei.

Inclusive depois que eles pegaram o cara lá e levaram lá pro para fazer o anti gravity, eu não sei se eu apostar outras fichas em que ele vai durar muito tempo. Não, se bem que foi comprado, né, pelo pessoal do do Devin, né? Eu até falei no vídeo de retrospectiva que flopou beleza. Ninguém viu aquele vídeo. Rangel, tem o Cloud Max, mas estou usando o Open Code. Me parece mais

preciso nas perguntas. Aí você usa o Open Code, se conecta via Cloud Max, melhor dos mundos. Gabriel Neck, assinei ontem o Cloud Code, mandei mais cinco tarefas, me limitou por 3 horas, pedi mais cinco tarefas após 3 horas, me limitou. Cara, o Cloud Code no plano de 20, infelizmente ele é só para te dar o gostinho, tá? Ele é só para te dar o gostinho. No plano de 20, ele vai te

ajudar muito pouco. Infelizmente a verdade é, se você só tem ia de Coldex, você vai conseguir fazer mais coisa. ou se você quiser vir aqui no open code, tá? Você consegue usar, por exemplo, o Minim Max, beleza? O Minimax aqui que é de graça, então é uma forma também de você programar low cost. Beleza,

pessoal? Antes, moderadora, tira da tela aí que eu preciso fazer, né, um agradecimento aqui também a quem? a o nosso patrocinador, né, da live de hoje. Deixa eu ver se eu acertei aqui dessa vez aí sim, ó, que é o pessoal test Sprite. Beleza, então, eh, eu, caraca, eu tenho que pegar o link aqui do Test Prie. É, deixa aí. Como é

que eu já vou, já vou botar. Na verdade, moderadora, se você olhar aí no na descrição, você vai ver que tem o link que é via code night, alguma coisa assim. É, coloca aí pro pessoal ou você também pode entrar no QR code, né? Tem um QR code aí justamente para isso. Mas qual que é a ideia, pessoal? O Test Pride

aqui é o nosso apoiador desse canal. Agradeço bastante ao pessoal do Test Sprite por tá sempre aqui com a gente. Qual que é a ideia do Test Sprite? Test Sprite ele é um MCP, tá? Então ele é um MCP que você consegue utilizar para testar o os seus próprios app. Então

deixa eu ver se eu consigo colocar aqui, ó. Aí, ó. Pera aí. Será que eu consigo botar? Olha aí como tá profissional isso aqui, hein? Então, olha só, o Test

sprite ele é MCP para você conseguir testar o seu Z app com IA. Você basicamente pede pro Test Pride através da sua IDE preferida. Então, Open Code, eh, Cloud Code, Codex, onde roda MCP, você consegue rodar o Test Prime, você consegue lá, tá programando, fez uma nova feature, quer garantir que aquela feature tá funcionando, você solicita ao test sprite que faça para você eh escreva os testes, os testes to end, os testes automatizados, que são a forma de teste mais completa que tem, né? Eh, ele vai pedir para você um PRD, eu já falei de PRD aqui no canal, né? um requisito, documento de requisito do produto, você coloca lá e o testite vai gerar para você um código Python, um código, perdão, um código em playw para você poder, né, até editar, ver o teste lá, ver como que ele tá, como que ele tá rolando, ver se tá passando, se as features estão realmente sendo adequadas. Então ele é um MCP gratuito,

é o nosso parceiro aqui do canal. O link para você testar o testite de graça e pagar nada, é só instalar o MCP lá, ver, né, se você gosta. Eu coloquei o já, eu já fiz um vídeo completaço sobre o testite aqui no canal também, mostrando como você pode configurar. Então, quando acabar essa live, vai lá e dá uma olhada, beleza? É muito bom para quem gosta de programar com Yaso. Talvez se

você não tenha tanta familiaridade com código, você tá colocando, criando uma fitra um pouco mais complexa, o test sprite te ajuda bastante nesse sentido. Beleza, pessoal? Então, muito obrigado aí pro pessoal do Test Pride por apoiar essa live. São nossos parceiros aqui no canal e também na live N Code Night. O link tá aí na descrição e também o QR code na tela. Beleza?

Boa. Vamos lá. Mais perguntas, amigos argentinos fake. Uso o Cloud Max de 500. Estou pensando em pegar o de 1000. Vale a pena? Você

que tem dizer, cara. Tá estourando o limite do de R$ 500, R$ 500, né? Se você tiver estourando, pega de 1000, né? Simples assim. Eu uso de $oro ele porque eu uso do Codex de 200.

Então, como eu tenho esses dois, eu raramente estouro porque eu sempre fico alternando entre um e outro. Mas provavelmente se eu só tivesse um e eu gostasse muito do cloud code, seria possível que eu ficasse, né, só com o cloud code de 200 de R$ 1.000. Paizão, tu pagou meu cloud code com Bolsa Família. Tá aí um bom uso do Bolsa Família, um excelente uso do Bolsa Família. Aí o cloud Code. Boa. Cadê o

Bolsa Ia, né? Vamos, vamos fazer o Bolsa aí. Quais as vantagens do open code para o cloud code? Nem pense muito. A vantagem principal é, deixa eu botar aqui. Ops, não é

público, não é aqui. A vantagem principal do Open Code. Na verdade, o site deles é legal aqui também. O que que é o Open Code, né? Então, fiz um vídeo, deu super certo também, o pessoal gostou. O pessoal do Open Code diz que

eles são o openource AI coding agent. Então, primeiro que você consegue se conectar de graça, né? Então, cloud code você precisa pagar ele lá os $. No Open Code você consegue utilizar o provedor tipo o Minimx de graça, né? E você aprende uma interface só, tá?

Então você consegue, e tem uma uma feature aqui que é fenomenal dele, tá? Deixa eu fazer o seguinte aqui, eh deixa eu mostrar umas coisas aqui, né? Aproveitando a pergunta. Primeiro, tô aqui no Open Code, tá? Diferenças dele pro cloud code que eu acho legal. Tá

vendo que aqui tá marcando build, né? Então eu posso apertar tab e ir pro plan mode. Olha o que aconteceu. No plan mode eu tô com GPT 5.2 codex e no build cloud de 4.5. Que que isso significa?

Significa que eu posso ter modelos diferentes para planejar e modelos diferentes para executar. Então, pô, isso é muito bom, cara. Isso é muito bom. Então, vamos até fazer, vamos fazer alguma coisa aqui. Vamos botar ele na prática aqui.

Eh, que que eu posso fazer? Vai, deixa. Eu queria, eu tinha que ter preparado alguma coisa. Ainda não preparei nada, não. Vou mentir para vocês.

>> Ah, >> putz, caiu. >> [ __ ]

>> caiu a internet? >> Eu acho que não. Acho que tá com >> Calma aí, pessoal, que caiu. Acabou de dar um pico de luz na minha casa aqui. Calma aí. Não sei se eu tô online ainda.

Vixe, alguém manda mensagem, alguém fala no chat aí. A internet segurando no break. Caraca, pode crer, cara. Segurou mesmo. Nossa, deu um pico de luz, pagou tudo aqui. Beleza, beleza. Estamos, estamos

funcionando. Só faltava essa, né? 136 pessoas, recorde do canal. E aí? E aí?

Falta a luz. Só, só ia faltar essa. Mas beleza, graças a Deus. anjo da guarda me protegeu aqui. Estamos online.

Vamos lá, pessoal. Eh, eh, vamos lá. Calma aí. Me perdi um pouco. Que que eu ia fazer?

O meu OBS, acho que meu OBS travou aqui. Calma aí, só um minutinho que eu senão eu vou ficar sem saber o que tá mostrando na tela. Pera aí. Voltei para cá. Screen overlay. que não tá mostrando a

minha tela aqui, pô, por alguma razão, quando eu troco de troco de negócio aqui, ele não tá indo. Só um minutinho enquanto eu debugo isso aqui ao vivo. Hum.

P P P que eu tenho que fazer aqui? Vamos para screen centered.

Screen

que não tá não tá querendo mostrar o meu terminal. Esse é o problema aqui quando eu tô trocando de workspace aqui no no Mac. Pera aí. Se eu fizer, se eu fizer aqui, ó, vou, vou fechar isso aqui, ó. Ficou rosa, né? Ficou rosa. Vamos voltar aqui.

Vamos dar o reset.

Tá. Rosa de novo. Display capture. Aí é nada como resetar, né? Nada como fechar e abrir de novo pro negócio voltar a funcionar. Até no ABS isso funciona.

Beleza. Beleza. Acho que acho que que tô tô funcionando aqui. OK. Eh, então o que que eu queria fazer aqui? Eu

queria queria mostrar para vocês alguma alguma alguma coisa pra gente fazer, né? pra gente testar o open code aqui com o build mode e o plan mode. Ah, deixa eu, deixa eu, eu tenho uma ideia aqui boa, tá? Tenho uma ideia aqui boa. Primeiro, deixa eu fazer o seguinte, deixa eu rodar o Quant Brasil. Então,

eu vou vou deixarou deixar eles ele trabalhando aí, aí eu volto para responder a pergunta de vocês. Vamos lá. NPX Turbo deve filter web. Deixa eu começar aqui o o Quant Brasil local. E eu quero mostrar um negócio para vocês. Então, C Brasil, para quem não

sabe, é o meu app de finanças quantitativas, é o tal do meu site, né, que eu falei para vocês. E aí eu tava, eu coloquei uma feature aqui, pessoal, que você pode clicar aqui para buscar informações sobre um ativo. Então, sei lá, ó, eh, eu tenho vá na carteira. Inclusive, alguém me fez uma pergunta muito legal no Instagram sobre eh sobre o que que eu achava de commodities de eh ferro, cobra e tal, para quem, né, quer investir, para quem tá longe. Ia, né? Ou seja, muita gente acha que que se

a IA for realmente o que ela tá prometendo ser, vai haver uma corrida para commodity, né? Eu já vou explicar um pouco essa tese, tá? Mas excelente pergunta, né? Unindo aqui o que eu gosto bastante no canal, que é também investimento. Mas isso tudo é para dizer que eu tenho vale na carteira. Então, ó, eu criei

essa tela no Cont Brasil, até mostrei lá utilizando a skill, né, do front end. Essa tela aqui ficou bem bonitinha, né, que foi feito 100% usando a skill que eu mostrei no vídeo, desde seu front end 10 vezes melhor. Então, basicamente agora você consegue clicar, ver um ativo da bolsa, enfim, não só bolsa brasileira, mas lá fora também. Eu também tenho KQQ, por exemplo, que é um ETF da NASDAQ, né? E você consegue ver aqui ele. Beleza, eu

tenho aqui o feed do Cont Brasil e vocês vê que aqui, vocês vem que aqui no feed, ó, tem eh o ticker aqui do, né, da daquele ativo. E aí, só que se eu clico aqui, por exemplo, sugestão de back test, eu vou cair no back test. Eu queria uma forma que talvez eu pudesse clicar aqui no próprio, né, nome do ticker como se fosse um hiperlink, né? Eu clico aqui e ele abre a página do tick, por exemplo. Vai para vai lá pro tick, sei lá. Eu acho que essa feature podia ser

legal, né? Clicar aqui, ó, por exemplo, clicava em vale três aqui, em vez de cair nessa tela do robô de quantitativo, se eu clicasse em cima do vale três, eu abrisse aquela tela. Beleza? Então, é basicamente isso que eu quero fazer. Então, deixa eu explicar isso aqui lá para o Open Code. Vamos tentar fazer

isso aqui usando o 5.2 code dex para planejar e o Cloud Ops 4.5 para implementar. OK? Então vou falar justamente isso. Deixa eu tirar um print

aqui do de como tá a tela hoje. Beleza? Vou dar aqui um conttrl V. Na verdade aqui é contrtrl V mesmo. E vou falar justamente isso que eu disse.

I have a screen named ativos to show info about. In the feed page I have many feed items which and the items can have multiple tickers associated. I want a way to from the feed item to be able to click in the item and go to the specific asset page. Então, basicamente essa é a ficha que tô descrevendo aqui. Eu já tenho no banco de dados, tá? Tanto que

se você vê aqui, ó, nesse nessa sugestão de back test aqui, ó, já aparece o tick rent 3, né? Então, já tá meio que assim, já dizendo ele já, essa informação aqui já tá meio que linkada, beleza? Então isso não deve ser tão difícil. Então vou mandar aqui pro open code e ele tem uma interface muito bonitinha, a gente chama isso aqui de tui, né? Terminal user interface. Ó, ele já até

pegou aqui a sessão, ó. From feed item to asset page clickable tickers in asset. Exatamente o que eu quero, né? E aí agora ele vai começar a fazer o planejamento. E o interessante, eu coloquei o o Codex 5.2 no XH, então o

máximo de reasoning possível, tá? Aí você vê, ó, você consegue ver bem a linha de pensamento dele aqui, o que que ele tá fazendo. É bem legal, né? Uma interface muito bonitinha. Vamos deixar ele trabalhando aqui.

Eh, 137 pessoas ao vivo. Muito obrigado, pessoal. Obrigado. Deixem seu like aí, se inscrevam no Instagram, no se no substec. Ajuda a gente aí.

E 145 pessoas aparecendo aqui agora para mim. Caramba, recorde histórico. Muito bom. Eh, quanto o quanto o nosso amigo Codex trabalha? Coloca a pergunta na tela aí, moderação.

Tá bem travadinho, >> tá? Vamos dar uma acelerada aqui ou daqui a pouco, se se eu perder muito, pessoal. Lembrando que os membros do canal hoje, né, estamos estamos treinando os membros do canal hoje. Então, se você quer apoiar o canal e garantir que você vai ter sua pergunta lida aqui nessa live, já estamos bastante gente, eh se inscreva aqui como membro, assine o membro a partir do membro pleno você já consegue ter destaque aqui, né, nas lives e a partir do senior para cima você tem acesso a vídeos exclusivos, beleza? Então é uma forma também de ajudar o canal aqui.

Vamos lá. Você passou, eu não li a última mensagem. Ô, ô, moderação. Mas beleza, deixa eu ler aqui o murta filho. >> Fiquei muito impressionado com o desempenho da IA, auxiliando no desenvolvimento Laravel. Se você partir

de um M sólido, a IA performa muito bem. Sabe dizer se determinadas specs a IA se dá melhor? Eu não sei o que que é M. Me manda aí. Não sei a terminologia, mas com certeza com especificação ele funciona muito melhor, né? Spec driven

development é fenomenal para trabalhar com IA, tá? E e Laravel, né? PHP é algo que ela vai saber bastante, né? Então tá aí um excelente combo. Beleza? Excelente combo

mesmo. Agora se tem alguma spec é melhor aí, eu já não sei te dizer. Boa, Rafael Amorinho aí se tornando membro do canal. Muito obrigado. SMB Store, preciso gerar IP aqui para rodar o open code? Não, se você você

pode usar de graça ali com o Minimax sem API, né, subsidiado por ele de alguma forma, né? Então não sei por quanto tempo vai durar, mas sim, você consegue rodar ali sem pagar nada, tá? E claro, você pode fazer a conexão com o Codex se você tiver a conta de GPT e a conexão com o Antropic, né, com o Cloud Max, se você tiver o acesso ali ao cloud code e aí sim você reutiliza. Não precisa nem de API que extra, só fazer sua conta normal via o off, né? Fazer seu login normal.

Qualc desse aplicativo agora? Não sei. Agora perdi. Qual é o aplicativo? Murta filho. Manda aí para

mim para eu te responder depois. Bota aí no chat que a moderadora vai ver.

>> Vovô programador, salve. Eu uso antigrav. Acho o valor do cloud code inviável para mim hoje. É, eu entendo, eu entendo, entendo. A gente tá aqui no Brasil, a moeda é fraca. Eh, entendo

perfeitamente, né? Sei lá, você vai às vezes gasta salário de um salário mínimo de a por mês assim, se convertesse é basicamente o que eu gasto. Sei que não é para para todo mundo, né? Eh, o Open Code é uma alternativa para isso, né? Você consegue utilizar o Minimax de graça ou usar ali via Open Router e e usar modelos gratuitos por lá também.

Existem várias formas de de suprir esse problema. Beleza? Nem pense muito. Você tem exemplos básicos de como utilizar a CLI de maneira prática e usar skills, algo que possa ajudar, exemplo, propor a gente? Cara, aqui no canal tem muito vídeo sobre isso, tá? Inclusive, eu fiz

um vídeo sobre eh as dicas do criador do Cloud Code, né, do Boris. Tem lá skills lá tem o vídeo mostrando como utilizar as skills eh para melhorar o front end. Tô falando bastante skills. Dá uma olhada nos últimos vídeos do canal que tem bastante coisa. Vamos ver se a gente consegue usar skill aqui hoje também, tá?

Ó, o Felipe, para alguém que está começando, vale a pena seguir pelo Open Code mais Codex? Eu já pago o chat GPT Plus. Consigo aproveitar o Codex ou preciso pagar mais? Consegue, cara. Você faz a, você se conecta no Open Code com a sua conta do chat GPT e não precisa pagar mais nada. É excelente assim, esse

combo open code mais Codex pagando 20 ali, eu acho que já te leva bastante longe, tá? Pedro Paulo Eai, você poderia compartilhar um pouco sobre suas configurações de status line do do cloud Code? Deixa eu voltar pra tela aqui. Eu uso esse aqui, ó, CC users, tá? Eh, joga aí, ô Pedro Paulo. Joga aí no

Google assim, ó. CC Us. Acho que se você jogar no Google vai cair. [ __ ] calma aí. CC usasersas. Odeio esse negócio que

ele cai automático. É exatamente, ccusers.com. Eu uso esse no meu status line. Eh, olha lá o nosso plano. Que aconteceu

aqui, ó? 3 minutos e 41 segundos do Codex. É, trabalhando no plano. Vamos ver o que que ele fez aqui pra gente pra gente deixar rolando. Então, toos, ó, link tick badges to asset pages é o que eu pedi. Preserve

feed item click behaviors. É aquilo que eu falei, né? Tem que clicar e não pode uma coisa conflitar com a outra, né? Então, tá aqui o plano. Eu vou atualizar o feed item. É exatamente esse o

componente ticker badges link tocker without breaking existing card click actions. E aí, olha que legal, ele já me faz umas perguntas. Você quer que cada ticker bad, né? O que que é ticker bad que ele tá mostrando? É isso aqui, ó. Esse rent

3 aqui é a bad, né? Ó, aqui tod várias badgs aqui que a gente tem aqui também. Você quer que cada bed eh seja um target clicável ou deveria ou deve o card inteiro navegar quando tem apenas um ticker? Ah, tick a badge must be clickable para itens que abrem back test com integração. Ou seja, ele já pegou esse caso, tá vendo? Quando eu clicar aqui,

eu abro o back test. já entendeu que existe essa essa esse esse conflito. Olha como é um modelo inteligente, né? Então, quando nesses casos, né, que você abre um dialogue, eh, clicar no ticker, ainda tem que ir na página ou clicar, eh, enquanto clicar, elseware keeps the current dialogue behavior. Exatamente isso. Será

que ele consegue fazer isso? Então, se eu clicar no ticker, né, eu vou pra página, mas se eu clicar em qualquer outro lugar, ele abre o modelo. Então é isso que eu quero. O modelo não, modal. Exactly this.

Clicking on ticker open space click eming elsewhere e dialog behavior. Preferência de hover styling. Eh, no preference. Então, mandei aqui para ele. Vamos ver se ele vai atualizar o plano.

Beleza. Aí, Araújo Marim se tornando membro. Muito obrigado. Muito obrigado ao Araújo Marins.

Esse aí, esse aí é dos bom. Rafael Amourim, nosso membro, só avisando, os preços em dólares pro clube de membros estão completamente fora da realidade de canal americano. 399, OK, mas 1099, 2999 é muito. Ah, mas eu não mudei isso, ô Rafael. Eu só coloco em real. Isso aí deve ser

coisa do YouTube, tá? Eu configuro o YouTube, ele me deixa selecionar. Eu não consigo escolher o número. Se eu quiser botar R$ 7,21, eu não consigo, tá? É faixa e provavelmente ele converte dependendo do lugar que você tá. Então eu tenho uma

faixa de R$ 11, uma de R$ 29, de R$ 30 e outra de R$ 100, que é justamente uma só para quem quer realmente apoiar, né? Essa de R$ 100 não tem nada extra, tá? de 100, é essa de R$ 100, perdão, não tem nada extra, é só minha gratidão eterna aqui do canal, mas não sou eu que escolho isso, beleza? Isso aí é o YouTube. Ricardo Vicente, não conhecia esse open code. Parece uma boa alternativa ao

cloud code. Exatamente. Eh, beleza. Ó, vamos ver o negócio aqui. Eu tô aqui no Open Code. Aí ele já já

entendeu, atualizou o plano e aí eu vou falar assim: "OK, you can execute the planel." Aí uma coisa, ó. Se eu faço dessa forma, eu queria saber se ele vai. Ah, tá. Olha que legal. Plan mode ainda

tá no read only, então não posso fazer edits. Então eu preciso confirmar que tem saído plan only, né? Tá bom, filho. Já achei que eu já tinha confirmado, mas beleza. Go ahead. Eu quero saber se ele vai

mudar sozinho ou se eu preciso apertar tab aqui para mudar na mão, né? É, eu tenho que mudar aqui. Beleza. Eh, se eu não mudar eh aqui no tab ele não muda sozinho. Ele não é esperto o suficiente para saber que eu falei para ele sair do plan mode. Mas isso até que é legal,

porque o como o plan mode é read only, isso garante que você consegue conversar bastante com o modelo até chegar na hora de você realmente querer executar. Então, apertei tab aqui, fui pro output 4.5 e agora sim vou falar go ahead e aí vamos deixar ele trabalhar no desenvolvimento. Beleza, boa. SB Store. Só o Big Pickle está gratuito

no Open Code. Não, o Minimax também, cara. Tá não. Dá uma olhada ali, ó. No meu tá Switch model, ó.

Minimx tá free aqui para mim. Tenta fazer uma conta nesse open code zen lá. Eu nem sei se eu fiz a conta para ser sincero. Engraçado, para mim tá fre, eu não conectei nada aqui, nem botei API aqui também. Gabriel Lima não pode mais usar com o Cloud Max. Eu acho a Antropic fez alguma

mudança nesse sentido. Eh, recentemente, no dia que eu gravei o vídeo, foi justamente depois de toda a dor de cabeça, né, Dantropic, etc., ainda assim eu consegui configurar, tá? Então, e tá rodando aqui, pessoal. Eu não coloquei API nenhuma, tá? Inclusive, já terminou

aqui. Nossa, fez em 58 segundos. Caramba. Rangel, boa. Mais um membro do canal. 160 pessoas ao vivo. Muito

obrigado, pessoal. Vão se inscrevendo aí. Aí, ó, Rangel já vem livre. Esses modelos também tá free para mim. É isso, né?

Ele disse que terminou, né? Vamos ver se terminou aqui. Tem que entrar aqui no local aqui. Vamos deixar ele entrando no local aqui. Enquanto isso, eu vou lendo as mensagens enquanto vamos carregando para ver se o plano, a execução do Open Code deu certo.

Grande Calídos aí tá sempre com a gente. Você achou que teve uma boa rentabilidade? sendo que o Ibovespa teve 32 valorização em 2025, é quase 12% a mais. Cara, essa é uma boa pergunta, tá? Eh, sim, porque eu fui eh ele eu tive justamente a rentabilidade que eu me propus a ter no ano. Ah, mas o

Ibovespa deu muito mais. OK, mas o Bovest teve muito mais volatilidade e o meu objetivo não é tentar tirar o máximo de rentabilidade todo ano. Eu já fui assim, né? Eu já fui eh já fui desses que eu quero tipo maximizar 100. Mas pessoal, eu eu não sou mais nunca fui, na verdade, no mercado financeiro.

Eu sempre fui entusiasta e hoje em dia não vale a pena para mim ficar correndo atrás, né? Até por isso que o Conte Brasil eh nasceu, né? Para que eu consiga ter bons investimentos. usando estatística, usando finanças quantitativas, usando inteligência artificial, se for o caso, e ainda assim poder ter qualidade de vida, né? E aí tudo bem, 15% de rentabilidade no ano você dobra em 5 anos. Se você mantém 15%

de rentabilidade por 40, 50 anos, você vira o Warren Buffet. O Kiger, né? A rentabilidade agregada do Warren Buffett ao longo dos 60 anos que ele investe é 15% ao ano, tá? Então, mais vale você evitar perder muito do que tentar ganhar muito também. Eh, principalmente se você não quer, enfim, enriquecer rápido e coisa do tipo, né? Então essa é essa é

uma filosofia. Mas eu já fui, né, claro, olhando esse desse lado assim, eu meio que perdi, né, por Ibovespa, mas como o meu benchmark não é mais de Ibovespa, então tudo bem, né? Eu já vou até mostrar aqui na tela como que ficou a minha rentabilidade, né, do eu até fiz um vídeo na época o canal falava mais de financia quantitativa. Calires é das antigas, ele ele tá ciente. Simples assim, utilizar o gemn free no VS Code vale a pena, já que faço pequenos codes no trabalho mesmo, ou tem outro gratuito que é melhor? Você

consegue usar o GM gratuito no VS Code? que sim vai ia tá te resolvendo, cara. Vai, vai nele. Eu sou suspeito. Se você usar muito pouco e não tá estourando o limite, pô, maravilha. Excelente modelo

para rodar de graça. Agora iso pode ser que você estore se for gratuito, né? Aí, eh, o open code no Minimx pode ser uma opção ou se você quiser pagar alguma coisa, os 20 ali, principalmente no GPT, se você já tem o chat GPT por causa do trabalho, você consegue usar o Codex, por exemplo. Então, às vezes vale a pena lá pedir pro pessoal do trabalho aí, tirar a mão do bolso, né, e tirar o escorpião do bolso e e deixar você pagar o chat GPT e aí com chat GPT você consegue se conectar no Coldex. Eh, antes de eu responder o Luan, deixa eu mostrar aqui eh o resultado. Tô aqui local, ó. Vamos ver

se tá funcionando. Eu tô conseguindo ver que tem um rover diferente, né? Talvez na tela não dê para perceber tanto aqui, ó. Mas, ó, vendo? Tem um efeito diferente do rover aqui no rent 3. Se eu

clicar aqui, se eu passar o mouse aqui em cima do desse boxzinho aqui, então vamos clicar aqui, ó. Cliquei fora, abriu o modal, exatamente que eu queria. Vamos clicar no rent e vai lá pra página R. Tá aqui, tá lento que é local, tá? Então, como é local, a página ela é montada, é renderizada na hora, então fica lento localmente. Mas

em produção é para ela abrir tão rápido quanto se eu fizer isso aqui, ó. 23, ó. Tá vendo? demora um segundinho para montar essa página toda que ela é server side render aqui, então não fica tão lento, não. Funcionou.

Olha o open colocando uma feature pra gente aí. Facinho, né? Facinho, facinho, facinho. Bem legal. E aí, uma coisa legal aqui do Open Code, ó, ele mostra assim, tá vendo? É,

realmente a mudança era bem trivial. Achei que ia ser mais difícil. Eh, olha como ele mostra aqui, tá vendo? Eh, você consegue ver um DIF igual o GitHub, né? Então fica muito legal de você ver o que o que que a IA fez de diferente. Beleza? Olha aqui outra coisa

aqui também em cima, mostrando o contexto e o token aqui. Zero zero dólar. Não gastei nada porque eu tô usando tanto a minha conta do Codex quanto a minha conta do Cloud Max. Então não gastei nada para fazer isso aqui. Ah, olha, perfeito. Ele colocou e stop

propagation. Exatamente isso. Só tá na dúvida se ele ele ia ter essa sensibilidade de fazer isso, que é para na hora que você clicar você não, né, você tá fazendo os links nested, né, um dentro do outro. Então você tem que ter stop propagar e um clique gerar dois eventos, né? É isso, tá feito.

Muito bom, né? E aí, ó, vamos rodar agora esse comando aqui, o review. E aí ele fala: "Review changes defults to uncommitted." Vamos rodar aqui. Vamos ver o que rola.

Review changes. Eu posso clicar aqui, ó. Que legal. Posso clicar aqui para ver os sub agents, ó. E ele rodou um subagent de code reviewer. Ó que maneiro.

Então tá até aqui. Qual é o qual que é o o input? Qual que é, perdão, o contexto do reviewer? Você saber exatamente o que que ele vai fazer com a instrução dele. Ó, não achou nenhum. Veredito R commit.

Pô, maravilha. Eh, esse esse esse aqui não tá funcionando para mim, isso aqui, ó, por alguma razão se que esse contrl X up para mim não tá indo, não tá fazendo o que deveria fazer, alguma configuração aqui do meu terminal, mas eu posso clicar aqui. É legal que você pode sair clicando, tá vendo? Então, tá feito, pessoal. Feita a feature. Muito legal. E aí, o que eu

queria mostrar para vocês é isso aqui, ó. Share session. Tá vendo? Share session. Se eu apertar isso aqui, ele me pega essa URL. Beleza? E aí vamos aqui pro

site. Ele me gera esse link que eu posso compartilhar. Ó que maneiro. Eu posso pegar uma sessão, compartilhar esse link e aí vou todo mundo consegue, eu vou consigo compartilhar com quem eu quiser e ver exatamente o que foi feito. Beleza? Calma aí. Então, tá aqui, ó, a

primeira pergunta. Ah, tá. Eu acho que eu preciso sair para poder compartilhar enquanto tá funcionando isso, porque senão aqui ele só pegou, ele pegou a antes de eu trocar de modelo, né? Se eu fizer aqui, eu ele não tá mostrando todas as todas as minhas mensagens, né? Eu acho que eu preciso sair da sessão para poder compartilhar depois. Mas

independente disso, eh, isso aqui é bem legal, cara, você poder compartilhar com as pessoas, tá? E aí você consegue mostrar exatamente o que você fez, por exemplo. Beleza? Então, fica bem legal dessa forma. Aí o o Júnior é por causa do Timux. Pode

ser, cara. Pode ser. Pode ser por causa do Timux. Eu tenho que ver aqui para configurar. Acho que eu fiquei bastante para trás nas perguntas, né?

>> Uhum. >> Vamos lá. Vamos lá, moderador, bota aí. Vamos tocar ficha. >> Vamos acelerar que o pessoal tá perguntando muito o cloud bot.

>> Pessoal quer ver o Cloud bot, né? Vamos acelerar para ver do Cloud Bot. Vamos lá, Luan. Então, eu que tenho duas contas de cloud code pro, mas tá acabando rápido. Eu pago o chatt, nesse caso, só uma cloud, mas Codex já resolveria, né? Problema é que eu

utilizo o cursor. É, eh, o problema do o cursor vai ser um problema, né? Mas o cloud, o chatpt pro se bem que você pode utilizar o cursor conectando via extensão, né? Aí aí aí fica legal. Aí você conecta a conecta a extensão ou até a própria extensão do terminal do cloud code, mas pode resolver, cara. Eu

com Olha o Codex Pro, cara, o GPT Pro é bem difícil de estourar, hein, cara. Que história é macho mesmo. Ricardo Front já usou o repositório ou my open code para tunar o open code? Pô, é por isso que eu gosto dessa live aqui, cara. Por isso que eu gosto dessa live.

Pessoal sempre tem ideia. Não conheci. Pessoal sempre dá sugestão aqui, ó. Oh my open code.

É, o bagulho é grande aqui, hein? Apenas colhe esse link no cloud code cursor e peça para explicar. É [ __ ] cara. O cara tipo assim, pô, não vou nem escrever, cara. Pega o link e joga para i explicar para mim. O cara ninguém mais

escreve nada hoje em dia. Na boa. Valeu, Ricardo. Eu vou dar uma olhada com calma aqui porque agora para ler isso aqui tudo vai ser grande. Mas gostei. Esse

esse esses repositórios são sempre muito bons. Sempre tem bastante dicas aqui, né? Boa, Luan, dá para fazer git commit direto pelo open code? Se não sei se é uma pergunta, mas dá, dá sim. Felipe Ruiz: "Consigo pagar cloud code, mas queria saber se tem uma vantagem muito boa de pagar $ para ver a diferença de 20 GPT 100 do cloud, vale a pena ou se muito falar ou falar muito bem do cloud." Cara, não tem jeito, você

só vai saber testando. Se você começar a usar e começar a estourar o limite e não conseguir trabalhar, vai valer a pena. É isso que eu posso te dizer. Vai depender do uso de cada um. Eu acho que para quem trabalha com programação profissionalmente, $ do Cloud Code dura muito pouco. E a pior coisa quando você

tá trabalhando é cortar o teu flow ali, né? Você tá trabalhando, tá tá fazendo o negócio e daqui a pouco vem aquela mensagem que você só vai poder voltar a usar o cloud daqui a 3:58. Aí mata qualquer um. Se isso tiver acontecendo com frequência, aí eu acho que você tem que trocar por de 100. Poy casual entre Gemini CLI com conductor e cloud Code, alguma opinião?

Não utilizei o Gemn CLI com conductor para te falar, cara. Eu posso te dizer que eu não gosto da CLI do Gemn. É, para mim ela é a última. Entre Open Code, cloud code, Codex, Gemini, eu botaria o GMI na última. Então, provavelmente eu ficaria com com cloud code, mas se você faz muita questão de utilizar o Gemnight 3, usa no Open Code, pô. E vocês viram como é um

cliente bonito, né? Vocês viram como é um cliente, pô, como é como é como é bonito esse aqui. Esse esse cliente do do Open Code. É bem bonitinho mesmo. Igor PowerPlay. Esse open code não tem

vínculo com nenhuma ID, é tudo via terminal. Isso, apesar de que ele tem também um desktop app, tá? Tem desktop app aqui do do open, ó. Desktop app available em beta, tá? Tá em beta, mas o que que não tá em beta no mundo da IA, né? Então, instala lá o

desktop appesta por lá. Eu prefiro usar pelo terminal. Acho que eu eu já sou fã do da CLI, né, em relação ao IDE. Já falei isso no vídeo, inclusive. Então, isso aí é mais uma razão.

Adriano, o cloud tu usa direto dentro do Open Code? tá usando ainda o cloud CLI também. Eu uso os dois, eu uso o cloud CLI e o Open Code quando eu quero misturar com outros agentes, como foi no caso que eu fiz agora com vocês. Planejei com um, executei com outro. Luan, se eu tô usando cloud code, acaba o diário, posso trocar e a conversa continua no Open Code. Sim, open code

você pode trocar a qualquer momento. Então, se eu vier aqui no Open Code agora e quiser trocar modelo, ops, não é assim não, isso aqui é no é no cloud, no cloud bot, tô usando tanta coisa aqui que eu tô ficando maluco jogar com os comandos, mas se agora que eu quiser trocar aqui pro mini max, ó, eu posso seguir essa conversa no Minimx sem problema nenhum, tá? Sem problema nenhum mesmo. Próxima pergunta. 160 pessoas ao vivo. Obrigado a todos,

pessoal. Vamosão curtindo aí, seguindo. Cadê? Vamos ver como que a gente tá no Instagram. Eu tinha falado que a meta era bater 1000, né? Como que a gente tá

no Instagram agora? Deixa eu entrar aqui. Caraca, 994. Olha isso. Seis pessoas, ganhamos quase 20 inscritos. Muito

obrigado, pessoal. Valeu mesmo. Só assim pra gente para ver se a gente bate esse esses seguidores aqui no Instagram. Seis pessoas, vamos lá. Tem 160 pessoas aqui.

Quem que vai fazer a boa aqui pra gente? Ajuda a gente lá, por favor, né? Então você já sabe, né? Curtir aqui, compartilhar tudo isso, se inscrever no canal, obviamente, né? E aqui no Instagram que eu tô colocando bastante conteúdo lá. Vou responder pergunta do

pessoal que deixou na caixinha já, tá? E também na Code Capital, né? COD Capital é é o substeck, é newsler, onde eu tô falando que sempre tô falando de programação inteligência artificial aqui, sempre aprofundando nos temas aqui. Se você gosta dos temas mais aprofundados, a code capital ou substeck talvez seja até melhor para você. Beleza? Então vai lá no substeck também,

né? Não tem spam, não tem nada aqui, é só conteúdo técnico. Beleza? Boa. Eh, vamos lá.

Beta War. Sou programador desde 2014. A I tem facilitado a programação, mas tirou o brilho de programar, tirou o gosto do trabalho. Estou realmente pensando em sair da área esse ano, cara. O que eu posso dizer? Eh, eu entendo, eu

entendo o que você tá dizendo e respeito o que você tá dizendo e acho que faz sentido. Existe um mundo das pessoas que fazem as coisas devagar, sem pressa, curtindo o momento. É quase como se fosse um trabalho de artesão, né? Você pode comprar algo industrializado, você pode comprar algo de um artesão. Código hoje em dia tá virando >> oi >> 100.

>> Aí a moderadora falando que a gente bateu os 1000 no Instagram aqui. Pessoal, muito obrigado, né? Nossa, na meio de uma reflexão aqui traumática do cara e parou aqui para >> cortou totalmente a vibe aqui no negócio. Depois a gente comemora o Instagram. Deixa eu terminar aqui a resposta.

Eh, então assim, cara, eu entendo que existem as pessoas que preferem preferem esse trabalho mais artesanal. Eu mesmo gosto disso em várias coisas. Então, assim, todo o respeito para isso, tá? Dito isso, eh, eu ainda acho que você pode ter o prazer da programação, né, com a IA, por exemplo, o Cloud Bot, que eu já vou mostrar é algo muito louco, sabe? Tipo assim, é, cara, eu conectei esse servidor aqui atrás, aí usei, foi desculpa para eu configurar um um tail scale e aí eu conectei com várias APIs, tipo assim, eu fui fazendo um monte de doideira aqui que eu não teria feito se eu não tivesse a, sabe?

Ah, pô, às vezes só de ter que pegar uma VPS, um Docker, sabe? Eu odiava mexer nisso, sempre odiei mexer nisso, mas hoje em dia cuá eu faço o SSH, levanto um cloud code lá, ele vai fazendo comigo e eu consigo fazer umas coisas que eu nunca pensei que faria, pelo menos na velocidade que eu faria. E aí com isso eu consigo construir, fazer umas coisas meio sci-fi, sabe? Tipo, manda mensagem no WhatsApp e, pô, salva no meu obsidian, cara. Tipo assim, muito maneiro. E eu acho que isso também faz

parte da da graça de programar, tá? Você falou que começou a programar em 2014, eu comecei a programar profissionalmente em 2012. Quando eu comecei a programar, eu fiz isso porque eu gostava de de criar software, eu gostava de ver coisa na tela, eu gostava de apertar um botão e acontecer alguma coisa, sabe? E nesse sentimento, a IAB potencializa mais ainda, porque a as conectividades estão tão, né, exacerbadas que eu consigo conectar várias áreas, né, da minha vida com a IA. Então isso isso também é legal, assim, eu também vejo isso como algo interessante, me dá assim vontade de experimentar também. Então assim, eu

entendo o saudosismo de pegar um código de de como se fosse um artesão ali, né, de você ficar ali, né, deixando o código, fazendo ele daquela forma bem eh artesanal. Eu entendo esse essa esse sentimento. Eh, infelizmente, se eu fosse ter uma notícia para você, eu diria que o mercado profissional talvez não vai dar recompensa para isso, mas você sempre pode fazer isso nos seus projetos pessoais. Enfim, eh, enfim, existem várias formas de contornar isso, eu diria, mas é um sentimento que eu respeito. Seguindo aqui, eh, nossa, não consigo falar esse nick, não. Comece a apreciar

o projeto como um todo e vai começar a gostar de trabalhar com IA. É verdade. É, é uma boa, é uma boa dica. Tô voltando. >> Oi, >> tô voltando.

>> Voltar pr as mensagens de trás aí. Thiago Martins, fala, amigo. Fala sobre a nova aplicação do Cloud Bots. Só se fala em outra coisa, né? Todo mundo, todo mundo quer saber do Cloud Bot, né?

Vamos lá, pessoal. Cloud Bot. Vamos falar sobre o Cloud Bot aqui. Que que é o Cloud Bot? Que que é o Cloud Bot?

Então, essa esse fim de semana basicamente explodiu, né? O Cloud Bot. Só se fala disso agora sem piada, né? Twitter tá louco falando disso aqui. E basicamente é o seguinte, né? O Cloud Bot ele é um

agente de A, então pensa no cloud code, tá? Que você roda 24/7. Então ele foi feito para que você tenha aquele aquele aquele agente de A sempre online e ele foi construído de uma forma que você consegue se conectar com ele de várias fontes, tá? Então, por exemplo, esse servidor aqui que tá atrás de mim, né? Não sei se tá dando para ver na Ah, aqui eu tô na tela pequena, vai dar para ver.

Pera aí. Ó, tá vendo? Se eu vocês estão vendo aqui, ó, tem um tem um monitorzinho aqui, né? Monitorzinho aqui atrás. Esse monitorzinho aqui tá rodando o meu servidor com o Cloud Bot. Beleza?

Então ele tá lá rodando e aí a graça dele que você instala ele numa máquina que você pega uma máquina velha que eu peguei um notebook Samsung antigo que eu tinha, coloquei o Cloud para rodar no Bunto dentro de um WSL2 mesmo e agora eu tenho acesso a a esse agente. Beleza? E aí a graça eu consigo que eu consigo me conectar a ele de vários clientes, por exemplo, no WhatsApp, Telegram, Slack, né? E ele consegue, é como se eu conseguisse controlar o cloud code, digamos assim, de várias interfaces diferentes. Só que além de ser só o cloud code, você consegue trocar os modelos. Então você pode

utilizar ali o Codex e qualquer outro. E você consegue se conectar a várias ferramentas, por exemplo, o meu e-mail, né, o meu calendário, enviar mensagem do WhatsApp, des conectar com o Lineer, sei lá, sabe? Então existem muitas coisas que você consegue fazer, tá? Então deixa eu, deixa eu voltar aqui pro terminal, tá vendo? Então aqui é o Cloud Bots. Eh,

tira, tira a mensagem da tela aí, por favor, ô moderação para ficar mais fácil de ver. Então, olha só. Então, tô, eu tô conectado aqui nele via SSH, né? Então, criei um TOS, eu vou fazer um vídeo só sobre cloud Bot, tá, pessoal? Mas e eu tô conectado nele aqui. Então, você vai

ver que é uma coisa bem parecida com o cloud, né? um cloud code ou qualquer outra coisa. Só que eu tenho aqui a minha sessão, né? E eu tô aqui com eh com o open AI, tá? Tá configurado o Open AI. Eu consigo vir aqui, ó, e mexer

no thinking level, no reasoning, em várias coisas aqui. E a graça é consigo me conectar a várias coisas. Então, por exemplo, eh, deixa eu mostrar uma coisa para vocês aqui. Deixa eu ver se eu consigo mostrar. Ó, esse aqui é o líner que eu uso para para trackar os vídeos aqui do canal, certo? Então, eh, ó, tá vendo? Tem um

vídeo aqui, esse e o 81 é como se destacar no mercado de tecnologia atual. Esse aqui é o vídeo exclusivo pra galera que é membro sior, beleza? Então, você que se inscrever aqui como membro snior no canal, vai ter acesso a esse vídeo exclusivo. A gente tá inaugurando o Clube de Membros hoje, beleza? Então você pode ter acesso a esse vídeo, inclusive também a sequência da série criando um site do zero. Mas acabei de

publicar esse vídeo e eu não atualizei, né? Não atualizei aqui e no Lí foi logo onde entrar na live. Então vamos ver se a gente consegue fazer isso pelo cloud bot, beleza? Então vou entrar aqui nele e vou falar alguma coisa assim. Eh, can you check what are the tickets in progress in linea? Pode,

então aqui tem um eh você vai ver que o tick, né, é IU81. Eu poderia mandar esse aqui direto, mas eu quero ver o que ele consegue fazer, tá vendo? E aí eu tô mandando por aqui. Beleza? Só que tem uma coisa legal aqui, né, que é o seguinte, eu consigo também rodar isso aqui numa interface, tá? Então, eu

tenho um chat aqui, ó, que eu consigo pela pelo por esse chat aqui também, eu também consigo ver a mesma mensagem, tá vendo? Então, esse é um outro cliente, só que isso aqui tá tudo naquele computador aqui de trás, tá? Tá rodando tudo ali. Então, eu tenho esse agente aqui para mim. E aí eu posso f posso, sei lá, mandar alguma instrução para ele aqui agora. Tá

vendo? A mesma mensagem tá aqui também. É, ele funciona baseado em web socket. Isso aqui é um gateway. Você precisa ter um gateway rolando, que é lá no servidor, e você tem os clientes conectados.

Então vou falar o seguinte, eh, o 81 is done. You can move it to release. Como que é o nome? Botei aqui, ó. Eh, published.

You can move it to published. Beleza? Então eu posso dar uma instrução porque eu tenho o linear conectado com a minha API aqui, eu consigo falar isso com ele. É, por alguma razão que eu falei, ele ele tá reconectado. Ah, pessoal, muito importante. Isso aqui é muito novo,

muito novo, tá? Deu algum erro aqui, nem sei o que que foi. Então, assim, eh, ele é meio bugado, tem algumas coisas que não tão 100% ainda, tá? Eh, acho que foi algum erro de permissão aqui, inclusive que deu. Deixa eu até perguntar para ele aqui.

E aí, uma coisa legal do Cloud Bot é que eu, por exemplo, tô naquele servidor ali, ó. Hum.

Did you do the linear? Não sei se ele travou aqui. Aí eu posso continuar a conversa por aqui, ó. Move e o 81 do published.

E aí, outra coisa que é legal é que eu consigo próprio Cloud Bot eh me conectar ao meu Mac, tá? ele tem um um uma coisa que ele chama de nodes, né? Então ele consegue por essa rede, pelo tail scale, né? Fazer uma uma conexão segura e controlar coisas dentro do meu computador aqui através do servidor. Então, sei lá, eu posso falar para ele, sei lá, eh, bota algo no meu obsidian, né? E o meu

obsidian tá é um markdown que tá no meu Mac aqui e ele conseguiria fazer. Então você consegue fazer uma conectividade muito complexa. Olha, ele falou que mudou para publishered. Vamos ver. Mudou mesmo. Tá

vendo? Mudou mesmo. E aí agora, deixa eu fazer um teste aqui. Eu posso fazer isso também eh por WhatsApp. Eu também configurei o WhatsApp.

Então eu vou pegar aqui. Eu tenho uma conversa com ele. Eu vou explicar tudo isso no vídeo, tá, pessoal? porque senão ele tem bastante coisa para falar, mas eu tenho uma conversa com ele aqui, tá vendo? É conversa comigo mesmo.

E aí eu consigo pelo WhatsApp dar instruções para ele fazer, né, as coisas que eu tô falando também. Então, assim como eu mandei ele pelo terminal e mandei pelo pelo chat, pelo cliente, eu consigo vir aqui no meu WhatsApp e mandar. E legal que eu consigo mandar até mensagem de áudio que quando você faz o setup do cloud bot, ele pede, pergunta se você quer configurar o whisper, né? O whisper é o modelo de text audio to text da openi, né? Open source, tudo mais. Então você

consegue enviar áudio, ele vai transcrever para texto e fazer aquilo para você. Então eu vou falar para ele o seguinte, vamos tentar aqui ao vivo. Eu quero que você crie um ticket no linear para mim, né, no time do YouTube, eh, para para um vídeo sobre o Cloud Bot. Eu quero fazer um vídeo sobre Cloud Bot pra próxima terça-feira. Eu preciso que você crie um ticket para mim, coloque em progress.

E na verdade não coloca em progress porque eu não comecei ele ainda, então só deixa, só cria ele para mim e coloca a o deadline ali para daqui a terça, para terça-feira. Então assim, beleza? Peguei e mandei aqui no WhatsApp uma conversa comigo mesmo, tá? Como aqui vai envolver fazer uma fazer, ó, ele tá ele tá os três pontinhos aqui, tá vendo? Ele tá tá pensando. Deixa eu ver se eu consigo

mostrar isso aqui na sessão. Pera aí, pera aí, pera aí que isso aqui, isso aqui é bem maneiro, cara. Eu eu fiquei ontem assim igual um maluco fazendo, testando isso aqui, viajando aí. Tá vendo? Olha lá. Eu consigo vir

aqui pela sessão. Tá vendo, ó? Eu quero que você crie um tick liné para mim no time do YouTube para um vídeo sobre Cloud Bot. É, ele não pegou certo, né? Eu quero fazer um vídeo sobre Cloud Bot na terça-feira. Vai falar,

coloca em progress. Na verdade, não coloca em progress porque eu não comecei ainda. Só cria para mim, coloca o deadline. Então, tá vendo? Ele já ele já conseguiu pegar isso aqui, tá trabalhando ali, né? Então, posso dar

uma instrução? Ele tá, ele tá pensando uma coisa um pouco ruim é que eu seria legal que eu conseguisse ver aqui, por exemplo, né, que ele tá pensando, que ele tá eh fazendo alguma coisa, porque às vezes você fica meio assim, que que tá rolando, né? Talvez se você ver em logs aqui, ó, é, tem uns logs meio loucos aqui rolando. Aí as skills que você pode conectar, tem muita coisa aqui. É, então, ó, deu algum erro, mas ele tá, ele tá trabalhando.

Ele vai ele ele vai como uma programação agêntica mesmo. Ele vai se vai se resolvendo aqui, né? Então, vamos deixar ele trabalhar aqui. Vamos, quando ele retornar aqui, eu volto para vocês. Mas enfim, tá aqui um algo meio meio rápido aqui do Ai, F. Pera aí, acho

que foi, ó. Funcionou. Deixa eu ver aqui. Acho que funcionou. Olha aí. Backlog

vídeo cloud bot. Ele pegou errado, né, o nome, mas beleza. E foi o problema da da transcrição. Colocou o deadline, ó, dia 27, que é a próxima terça-feira, ó, fazer um vídeo sobre Cloud Bot aqui. Aí, o engraçado que aqui ele entendeu que era Cloud Bot para publicar na próxima terça-feira. Ou

seja, pelo meu WhatsApp eu consegui criar uma coisa no Lin. Olha que loucura. Mandei um áudio no WhatsApp. Qual que foi o caminho, pessoal? Olha, olha como é, olha como é complexo.

Olha que pedaço tecnologico. Por isso que eu falo que, pô, aí, ah, às vezes é chato para programar, mas olha a quantidade de coisas que ela te permite fazer, né? Eu peguei o WhatsApp, enviei um áudio, que que aconteceu? Esse áudio foi transcrito utilizando o whisper, caiu lá no servidor que tá rodando aqui atrás, servidor pegou aquela mensagem e caiu no agente que é o Codex. Coldex tem acesso à PI do Linear, fez a tarefa que eu pedi e você viu que deu erro de sintasse, ele se corrigiu, resolveu o problema e voltou para mim. Então, olha, olha a

possibilidade de conexões que podem ser feitas aqui, né? Então, assim, muito legal, né? É, é, é assim, é também é um problema de segurança absurdo, né? que bota isso aqui na mão da de uma pessoa que não tem muita noção do que tá fazendo. Pode sim dar muitos problemas de segurança, mas tirando isso assim, se você é olhando só da parte hacker do negócio, pôra é muito maneiro assim, é realmente você consegue conectar várias coisas ao mesmo tempo e parece assim, parece realmente ficção científica, né?

Você tá ali com o seu WhatsApp comandando a IA, mandando a IA fazer alguma coisa, pegar o teu e-mail e aí jogar para outro modelo, jogar pro cloud code ou às vezes até criar um app. Imagina você pegar um um WhatsApp aqui, mandar um áudio e criar um app, sabe? Tipo, olha que loucura. Será que a gente consegue fazer isso? Inclusive, eu fico falando essas coisas e vai me dando vontade de fazer. Eu não vou fazer agora

não, senão vou perder muito tempo. Mas olha isso, pega o WhatsApp, manda um áudio e falando quero criar um app para tal tal tal coisa. Aí utilize o Coldex 5.2, né, para você criar esse app e disponibilize para mim local host para poder testar aqui. [ __ ] muito maneiro, né? muito legal mesmo. Então assim, eu

entendo, claro, tá muito hype aí, não acho que existe alguma alguma grande mudança tecnológica, não. É um rapper em torno do cloud code, só que você dando ferramentas para que o Cloud Code consiga executar coisas que são normalmente fora do ambiente dele. E aí, claro, você tá tirando ele da sandbox do Cloud Code, o que tem coisas boas e coisas ruins, né? Eu tô deixando esse negócio controlar meu Mac, então olha que perigo. Posso pegar no meu WhatsApp e controlar o meu Mac do meu WhatsApp.

criar arquivo, mexer em código, com mensagem de voz. Olha, olha a olha os potenciais vetores de ataque que isso cria, mas também olha a flexibilidade que isso te dá, né? Então, sempre pensando dessas duas formas. Beleza? É, o pessoal, tô lendo as mensagens aqui recente. Cloud Pi, né? Cláudio P é [ __ ]

Cláud Pi7 raposo boa. Eh, mensagem na tela aí, eh, moderador, por favor. Hugo Breda, sou muito grato a você, Rafael. Um dia vou retribuir, com certeza. Deus abençoe seu trabalho, família. Obrigado, Hugo. Muito obrigado

mesmo, cara. Eu que agradeço, né, um a honra poder estar ajudando o pessoal aqui, fazendo esse trabalho aqui no YouTube. Se não fosse, pô, ter 151 pessoas aqui ao vivo comigo, é algo que eu não imaginava. Ah, menos de um ano atrás era duas pessoas. Então, fico bastante feliz que esteja esteja dando certo que as pessoas estejam conseguindo tirar algum valor disso aqui. Muito

obrigado, João Monteiro. Open code com code plan do GLM. Bem interessante. Verdade. GLM é baratinho, né?

Gabriel Lima pode falar sobre os planos do Git Hubilot. Parecem ser uma boa, uma forma barata de usar o Opus 4.5. Como que tá os planos do copilot aqui? Deixa eu botar aqui.

Coilot Plant, né? É, cara. O problema é que o OP de 4.5 nesse de 10 aqui vai estourar muito rápido, cara. Você vai se frustrar.

Você provavelmente vai se frustrar nisso aqui, porque o OP 4.5 ele é muito caro. Não vai dar para nada, cara. A verdade é essa, cara. A verdade é essa.

Márcio Auto. Já usou o Compose? Estou usando e é maravilhoso. Gera PRD, text e faz execução das testes de modo autônomo. Compose. Olha, o pessoal sempre dá umas

ideias aqui, né? Compose

Code Wild Sleep. Pessoal tá maluco, né? Todo mundo quer fazer isso agora. Vai orquestrar. É AI de PRD até o PR.

Cara, isso é muito legal, né? Isso aqui é muito legal, né? Isso é um processo, né? Você dá eh fazer com que a IA respeite respeite um processo é bem legal. Eu gosto, eu gosto, eu gosto da ideia.

Nunca testei não, mas eu gosto da proposta, tá? Próxima pergunta. >> Oi. Tá, o moderador ficou quieto. Pera aí, você pulou a mensagem.

TW K Ran fala sobre o Cloud Body depois. Tá uma loucura na bolide. Acabei de falar, né? Vou lendo os comentários, vou agilizar, acelerar aqui nos comentários do pessoal. Tem muita mensagem, mas depois a gente volta pro Cloud Bot.

Vamos colocando os comentários em relação a esse meu primeiro, minha primeira demo aqui. CR7 Raposo. Empresa paga o Cloud Code de $ foi um bom negócio. Antes eu usava apps engessados para meu negócio. Agora tudo de acordo com a demanda.

Maravilhoso. Eu também na empresa, né, onde eu trabalho lá fora, eu, para mim, assim, todo mundo tem acesso ao cloud code $ até o chatpt pro se quiser. Para mim é um retorno de investimento que vale a pena, tá? Dependendo de mim, todo desenvolvedor teria. Pedro Paulo, desculpa perguntar novamente sem querer interromper sua explicação. Já instalei o CC user aqui,

mas gostaria de saber quais são as configurações que você recomenda ter e o que você usa. Sem problema, Pedro. O que eu uso é é basicamente só o contexto mesmo, né? É só para saber o contexto, se tá estourando, tá chegando perto de estourar, né? Quando que o limite vai resetar. É basicamente esse uso mais

simples mesmo. Eu até eu até deveria olhar com mais calma ali para eu sei que eles mudaram, atualizaram alguma coisa, então eu não tô talvez nem tanto por dentro das últimas mudanças, mas o meu uso era mais esse, era saber quanto que tava o meu uso de token, né? Daniel Mzi, me interessei em programação na área de dados Python mais ciclo. Eu devo investir nisso ou estudo mais sobre? Os dois, área de dados, Python, banco de dados, tem tudo a ver com inteligência artificial. nada na

programação vai vai escapar da inteligência artificial. Pessoal, a verdade é essa, tá? Sei lá, talvez se você programa em cobol, mas se você um programa em cobol, muito provavelmente você vai ter que se adequar a utilizar IA no seu dia a dia. E francamente, eu acho que você deveria, acho que é vai ser bom para você fazer isso, né, para todos vocês no geral. Então, se você trabalha com dados Python, pô, excelente. IA é excelente isso aí. E vai

te ajudar muito. Olha o Narciso. Boa, Rafael, parabéns pelo canal. Tem muita diferença para o entendimento das LLMs enviar promps em inglês ou português. Cara, não existe nenhum estudo que eu saiba definitivo sobre isso, tá? Mas na minha experiência

particular, eu diria que eu consigo, talvez tem uma aderência um pouco maior. Fora que eu acho que a IAS escreve melhor em inglês. Quando ela escreve em português comigo, ela, eu não gosto quando ela escreve, eu acho muito, muito esquisito. Eu não gosto de me comunicar com aá em português, não. Ela foi treinada em inglês, né? O maior corpo de

de documentos, sem dúvida, é em inglês. Então, natural imaginar que ela vai te responder melhor em inglês. Agora, dito isso, você não precisa, mas eu recomendo. É uma excelente de você praticar, inclusive, né? Antigamente era tão difícil você praticar escrita em inglês. Hoje em dia você vai pega a IA,

conversa com ela em inglês, consegue escrever de qualquer jeito que ela entende, pode pedir para ela te corrigir. Eh, pô, eu acho excelente. Todo programador deveria saber inglês e a e a forma de fazer você treinar isso cada vez mais. O Marcos Smith, eu contratei o Jam Ultra por R$ 600 nos três primeiros meses e aparentemente ilimitado. Plano muito top, boa. Vale a pena.

Esse repositório aqui também tem o ouro e pode ajudar muita gente. Antigravy awesome skills. Boa. Tá aí a dica do Pedro Paulo. Antigravy awesome skills.

Para você ver as skills lá do antigravy. O pessoal tá botando muitas skills, né? Skills também pegou, né? também entrou no hype. É aqui no próprio Cloud Bot, cara, tem skill para caramba que você consegue utilizar, né? Muito maneiro.

Luan, inteligência do Cloud me travou nele. O Codex aparelho com ele. Eu acho que o Codex é mais inteligente, mas o Codex ele é uma interface pior, mas ele é mais inteligente. Inteligência por inteligência eu ficaria com Coldex, por isso que eu prefiro até utilizar ele em tarefas mais complexas. Beleza?

Medo TikTok anti gravery melhor que cloud coach. Tá aí a opinião do medo TikTok. Júnior Maia Open Code, pelo que eu vi, ele não consegue lidar com projetos complexos. O meu é bem complexo e ele não consegue lidar. É, eh, pode ser, cara. Mas eu acho que não tem

nada fundamental no, no Open Code que impediria isso, não, cara. Normalmente isso aí é context engineering que a gente resolve, né? Colocar um bom agents MD, um bom cloud MD. É o IAKON falou que tá faltando documentação. Normalmente tem a ver com isso, tá? eh uma documentação não tão

boa, eh um agent inadequado, você não tá dando possibilidade da IA se entender. Isso normalmente é um sinal disso. E of Play, consigo utilizar chatt no Open Code? Sim, vai ter conhecimento do meu contexto do projeto? Ã, contexto do projeto, como assim? Se for o contexto

do seu repositório, sim. Se for a sua conversa do chat GPT, não. Ele não consegue pegar teu histórico do chat GPT, não. Se você quiser, inclusive, usar o seu histórico do chat GPT para construir um app, eu até mostrei um vídeo que você consegue fazer isso lá direto do Rapit, tá? Eh, então com o Rapit você consegue fazer. Já que eu tô falando do Rapid e

de parceiros do canal, deixa eu aproveitar e falar de novo aqui do nosso do nossos parceiros que Calma aí que agora deu ruim. Tá, voltou o teste. Então, o test sprite é um dos nossos apoiadores aqui do canal, pessoal. Então, se a gente consegue fazer vídeos e lives aqui, é muito por conta do test sprite. Então, você que gosta de programar com IA, principalmente se você não tem tanta familiaridade, o Test Sprite é um MCP que você com linguagem natural pede para ele testar seu código e aí ele vai gerar, ele vai gerar teste end, ou seja, teste que embarcam front end e back end, que são os testes mais seguros que você pode criar. Então ele

vai gerar o código lá no playw para você e o legal é que você consegue mexer naquele código. Então se você quiser estender o teste, criar outras coisas, criar um teste similar, você consegue fazer tudo isso a partir de qualquer eh cliente que você usa. Então vai funcionar no Open Code, vai funcionar no Codex, vai funcionar no cursor, vai funcionar no Cloud Code, vai funcionar no no Winds surf, vai funcionar no try. Qualquer lugar que você conseguir rodar um MCP, você consegue rodar o test sprite. Então, link para você testar o test sprite vai tá aqui na descrição. É,

é de graça. Pega ele, roda ele, me fala o que que você achou. Tem um vídeo também aqui completo no canal onde eu explico tintim por tintim como você utiliza o test pr, como você coloca lá um PRD, né, com os requisitos. A gente falou bastante de spec driven development aqui, né? Então imagina, você criou o requisito de teste, você usa o test, você já já gera o teste para você fazer, para você verificar que aquilo tá funcionando. Então te dá muito

mais segurança para criar features, por exemplo, né? Então confere lá o Test Sprite. Valeu pro pessoal do Test Sprite aí por apoiar esse canal como sempre. Quer recode na tela aí para vocês e também o link na descrição. Boa. Vamos seguir

Luiz. Meu melhor CLI é o droid da factory. Confesso que eu nunca testei. Olí, Mar falando do Droid. Usei o Droid, mas prefiro o Open Code.

Para mim hoje o open code é do nível do cloud Code. Se você souber fazer o setup e ainda tem a vantagem de trocar o modelo. É, o open code é bem legal, cara. Realmente tem todo por isso, pessoal, que às vezes eu não gosto de ficar trazendo muitos clientes novos, porque você bota uma ID, você tem que configurar, tem que botar skill, tem que botar MCP, tem que botar subagent, tem que botar contexto. Se você ficar trocando toda hora de cliente, você não consegue se aprofundar em um, né? Então, pega um e dá ali o

máximo nele, né? Eh, você consegue fazer isso com Open Code. Você pega e configura ele que você vai conseguir fazer bastante coisa. O a febre do clip. Você tá usando API da Antropic aqui no Cloud Bot? Fiz a

conexão direto com o meu plano do Cloud Max. Tá, inclusive, deixa eu até ver um negócio aqui. Deixa eu até ver se eu consigo ver. É, o problema eu vi o pessoal falando que é caro, tá? acaba usando bastante.

É, eu não consigo. Eu queria, queria que tivesse uma forma de eu ver quanto eu usei hoje, né? Eu não tenho aqui, ó. Eu não tenho aqui, infelizmente. Tô tô tentando mostrar aqui na tela, aqui na minha conta do dopric no no uso.

Ó, meus limites da semana. Você vê que o plano de $, ó, tô aqui, eh, metade da semana aqui gastei 20%, né? Então, dá para brincar bastante no plano de 100 aqui na sessão. Aquele aquela implementação que a gente fez ali do com Open Code, ó, consumiu 2% do meu uso, né, da sessão. Então, bem tranquilinho, bem tranquilinho mesmo.

Boa pergunta na tela. Ah, antes, na verdade, de botar pergunta na tela aqui, vamos dar uma passada pela Vamos dar uma passada aqui pelo nosso Instagram. Vamos lá, ó. Então, tá, a gente começou em 975, eu dei um F5, foi para 994 e agora em 1004 pessoas. Então, muito obrigado a vocês aí que seguiram aqui no Instagram, finalmente conseguiram bater o recorde aqui de passar dos 1000. Maió tempão aí, Cão,

vazando a mensagem aqui, ó. S é LGPD aqui não vai me pegar. Eh, muito obrigado aí a todos. Eh, valeu mesmo, pessoal. Eh, e também lembrando, temos o Substeck, né? Então, entra lá no Codecap

também, ajuda nós lá. Aqui no YouTube não preciso nem dizer, né? Pô, vamos vamos ver se a gente estamos com 16.000 e pouquinho. Vamos ver se a gente bate aí eh 20.000 logo, né? Até mês que vem

acho que daria pra gente bater 20.000, né? Bater 20.000 inscritos aqui no canal seria um um milestone e tanto, né? Agradeço a todo mundo mesmo por pela ajuda que vocês têm dado aqui no canal.

Obrigado mesmo. Boa. Deixa eu voltar aqui pra tela. Vamos lá. Nosso membro. Ah, temos os

membros do canal, né? Então, lembrando aqui, nós temos três níveis de membro. O membro pleno, você tem prioridade nas mensagens. moderadora tá puxando as mensagens dos membros aqui para garantir que vocês vão ter as suas respostas o quanto antes também prioridade nos comentários e comunidade, né? Vou começar a usar aqui o clube de membros para conversar mais com vocês. Vocês vão

poder dar mais sugestões aqui pros vídeos. Então fica gera essa sensação de comunidade fica mais próximo aqui. Então os membros plenos conseguem conseguem ter esse acesso. Os membros siors conseguem ter acesso aos vídeos dedicados, beleza? Então você consegue eh ver a série criando um site do zero, vendo vídeos que eu posso falar sobre outros assuntos tangenciais da parte de a também voltados paraa tecnologia, mas sei lá, falar mais de carreira, falar mais de site, de empreendedorismo, de outros assuntos que possam ser interessantes, eu posso trazer no membro do canal. E aí a vantagem de fazer isso

é que eu posso ter muito mais flexibilidade sem me preocupar com fazer um vídeo no formato do YouTube, que aí tem que ter uma intro, aí tem que o editor fazer uma edição que prenda a pessoa nos 30 segundos, porque é a métrica do YouTube e aí se o pessoal não vê o YouTube não entrega e acaba com o engajamento canal. Então tem toda uma dinâmica aqui que eu tenho que me preocupar muito para tocar o canal. E quando a gente vai para área de membros, eu consigo fazer esses vídeos de forma muito mais natural, orgânica. Então, você sendo um membro sénior, você ajuda bastante. E se você quiser ajudar mais ainda, se você quiser realmente, né, contribuir aqui para financiar o canal com equipamento, software, tem um monte de coisa que a gente precisa pagar aqui, eh, editor, né, o pessoal que ajuda aqui a gente, eh, você pode ser o membro executivo. E aí, claro, né, tem a

gratidão eterna do pessoal que ainda não tenho nada muito estruturado. Eu tô começando hoje, a primeiro, eu tô apresentando a live, é, perdão, tô apresentando o clube de membros hoje. Então, eu quero à medida, né, ao passar do tempo e colocando mais coisas, mas se você quiser ser um um patrono aqui do canal, você pode ser também um membro executivo. Todas essas formas ajudam bastante a gente aqui. Beleza?

Boa pergunta na tela do Rangel. Ainda tem dificuldade de entender essas paradas de agents rules skills? Parece muito confuso, cara. Não é só você, né? Inclusive, né, no Twitter falaram isso aí, eh, recentemente e por acaso eu entrei lá, recomendou para mim quando eu vi alguém tinha jogado no nos comentários o meu vídeo dessa semana, tá? Então, já aproveito aqui

para mostrar, ó, deixa eu botar aqui, ó, ó, o meu último vídeo, na verdade, né? Então, a gente teve o vídeo aqui, o vídeo de membros, ó, como se destacar no mercado, primeiro vídeo, né, exclusivo dos membros do canal. E aqui também o último vídeo foi justamente explicando skill subagents, também falando de plugins, projetos, prompt, enfim, tudo que você precisa, né? Toda essa sopa de letrinhas, as terminologias e tão aqui nesse vídeo, beleza? Ficou um vídeo bem legal, bem completo, o pessoal tá gostando bastante. Então, dá uma olhada nele,

Rangel, quando acabar esse vídeo aqui, quando acabar a live, vai lá e dá uma olhada. com vídeo grande mesmo, que é para explicar tudo e não ter mais dúvida. Beleza?

SMB Store, você e o André Prado são os melhores canais do Brasil de A para programar que eu conheço. Conteúdo top, fácil de aplicar e sem ficar pulando de galho em galho. Dicas para aplicar no dia a dia. Muito bom, cara. Muito obrigado. Essa é a ideia. Essa ideia do

canal é justamente essa, é trazer coisas que ajudem no dia a dia, trazer a IA com seriedade, falar da IA eh para quem vai usar ela mesmo na prática, sem rip, sem sensacionalismo, sem exagero, né, de uma forma profissional madura. Eh, eu sei que isso às vezes faz com que o canal cresça mais devagar, mas não tô preocupado com view. Claro que é sempre bom ter, né? significa que o pessoal tá assistindo o que a gente tá fazendo. Mas assim, eh, a ideia é passar aqui esse conteúdo para vocês, então fico feliz que esteja ajudando.

Cristiano Amorinho, você instalou ele na sua máquina ou em um hostno? Deve tá falando do Cloud Bot, né? Então, o Cloud Bot tá >> na minha máquina, nesse servidor aqui, na verdade. Pera aí, deixa eu voltar aqui, ó. Então aqui, ó, deixa eu mostrar um negócio aqui.

Se eu eu tô aqui na minha máquina, eu tô aqui no meu MacBook, né? Então tô aqui no meu MacBook, a minha estação de trabalho principal. Aqui atrás de mim tem um servidor, né? Na verdade é um notebook rodando WSL, né? O Windows mesmo rodando o buntu no WSL. É

improvisado mesmo. Então eu configurei o Tils scale, que é uma forma de você ter uma intranet aqui, né? rodar através da VPN e tudo mais local, né? Então, se eu der aqui um, ó, SSH, Rafael @galaxbook, então Galaxybook é o meu servidor, é minha minha máquina. Como tá todo mundo na rede do TS K, eu consigo entrar aqui via SSH.

Então, me autentico aqui e pronto. Tô aqui no meu computador ali. Então, se eu der l aqui, por exemplo, ó, você vê que eu tô com o cloud aqui, né? O cloud bot aqui funcionando normal, tá? Então, sei lá, posso rodar aqui os comandos aqui do Cloud Bot e ele vai funcionar tudo bonitinho.

As as sessões que eu tenho, os canais estão configurados, quanto de contexto, cada sessão e quanto de contexto tá sendo utilizado. E aí é legal que como ele tá no WhatsApp, eu consigo colocar ele em grupo do WhatsApp, consigo colocar ele no slack, então consigo chamar ele através do slack. Se alguém tiver mais alguma ideia para testar o Cloud Bot, manda aí que a gente faz mais uns testes ao vivo aqui. Mas vai sair um vídeo falando mais de mais exemplos aqui do Cloud Bot essa semana, beleza? Mas quem tiver alguma sugestão, manda aí que a gente consegue fazer. Mas sim, eh, eu tô

rodando ele, né, do meu, eu posso conectar ele aqui do meu Mac, mas ele tá no servidor, né? Aí o pessoal tá falando muito na internet de comprar um Mac Mini, né? O pessoal que mora nos Estados Unidos paga barato no Mac Mini. Aqui a gente, infelizmente, não consegue, mas o legal de ter um Mac Mini, como lá nos Estados Unidos também quase todo mundo tem um Mac, fica mais fácil de você mexer, né? Você, pô, eh, faz um airdrop seu Mac Mini, né? Copia e já cola direto

lá. O ecossistema fica muito integrado, né? Isso é muito legal. Eu não tenho Macmin, até poderia comprar, mas seria seria um pouco de exagero. Tem um monte de computador parado aqui, então vou deixar isso por enquanto. Mas você pode

pegar um computador normal, um Samsung que eu tenho aqui, eh, um Galaxy Book, nada demais, tá rodando para mim, ó. Então, é bem interessante esse setup. Beleza. Mais perguntas na tela aí. O Marci Alto falam que gosta muito do Tail Scale.

Eh,

é também, cara. O TK é muito maneiro, né? Você conseguir se conectar. E aí, o legal do TK que você consegue colocar ele no seu celular, você consegue conectar ele no iPad, por exemplo. Aí você lá do iPad você gerencia o seu Cloud bot, cara, e consegue fazer muita coisa, sabe? eh, gera um uma

conectividade absurda, né, dentro das suas dos seus dispositivos, né? Isso é muito legal. Agora tem que tomar cuidado com a parte de segurança, né? Tomar cuidado com a parte de segurança. Nem pense muito. Open Code tem como

botar skills agentes MCP da forma global para para trocar de projeto? Cara, tem sim, tem sim. Eh, aqui, ó. Eh, ah, não, eu tô tô tô misturando os, ó, MCP tem aqui, né? Ó, por exemplo, tô com MCP do Contex 7 conectado, né? As skills, eu acho que você não tem

comando para chamar as skills direto, tá? Você, deixa eu até ver aqui, deixa eu até ver uma coisa aqui. Deixa eu criar uma nova sessão. E aí, deixa eu perguntar,

deixa eu perguntar quais são as skills que ele tem, se é que tem, né? Ih, rapaz. Ó, o Mol Minimx 2.1 free not support. Será que cortaram? Cortaram

aqui a puxar o fio lá dos dos chineses lá. Pô, aí é, aí é aí é osso, né? Aí é osso. É, aí é osso. É, alguém falou que só tava com bigle, né? Inclusive, que nome horrível, né?

Brincadeira. Eh, vamos lá. What are the skills configur? Eu confesso que eu esqueci, pessoal, o que que eu tenho de configurado aqui. Eu tô configurando tanto, tanto cliente recentemente que eu já esqueci.

Tô mostrando esse bigok. Esse tá funcionando, né? Provavelmente vai ser mais lento do que o normal, né? Esperado, já que é de graça, mas você consegue programar com I sem pagar nada, cara. Eh, >> moderadora, pega pega uma água para mim ali, pelo amor de Jesus.

Acabou muito cedo. >> Falar que chama com >> vou tentar. Obrigado. É, tá bem lento aqui o bigle, né? No codex você chama com cifrão, né?

Então, se você ver aqui no Codex e no cloud code você pode botar um barra aqui, né? Então, ó, design principles aqui do design principles e no Codex. Você chama com, sei lá, deixa até aqui no no cont Brasil.

Vou aproveitar instalar logo aqui no Coldex. Você coloca o cifrão. Então cada um chama de uma forma, pode ficar de vez um pouco confuso, né? Só para mostrar para vocês aqui, ó. Tô aqui no Codex List Skills. Aí tem

aqui, ó, design principles aqui. Eu usei para para melhorar o front end, né? Skill creator, skill installer, né? Se eu botar aqui, ó, no cifrão, ele já automaticamente já me mostra as skills aqui no Codex, tá vendo? Então, no Codex é cifrão, no Cloud Code ele aparece como slash command normal. Inclusive o cara

do Cloud Code falou que eles juntaram slash command skills. Agora vai ser a mesma coisa. E aqui, ó, olha, achou skills configur designs. Eh, já tá configurado. Então, ele tem acesso.

Tem acesso. Ele tá dizendo que as skills são loaded usando o skill command. Se eu mandar assim, ele fazer alguma coisa. Obrigado.

Será que funciona assim? Eu acho que é assim. Acho que é só fazer isso mesmo. Ver se a gente ver aqui pro open code skills. Acho que é só chamar mesmo. Não tem

comando específico igual a gente faz no Codex. Eh, ele teoricamente é para ser inteligente o suficiente, né?

Tá lento aqui. Pera aí. Caiu minha internet. Caiu minha internet. Não

tá funcionando. Tá funcionando isso aqui. Acho que tá, né? Tá. Acho que o open aí, o Afonso falando que precisa referenciar skill com @, né, no Open Code.

Eh, não sei, cara. Eu boto o @ aqui, ele tá mostrando os arquivos, tá vendo? Vai, meu filho, abre aqui o box dox. tirar essa dúvida aqui rapidinho. Agent skills.

Ah, ele pega, tá vendo? O legal do Open Code é que ele pega as skills compatíveis lá do, se o seu projeto tiver do cloud, tiver skills do cloud, ele já pega automático. Tá vendo? Ele já pega automático, cara. Acho que não se executa não. Acho

que você só fala para usar em linguagem natural mesmo. É só linguagem natural. Não tem, não tem um invocador de skills, né? Não tem um invocador de skills, não. Mas é isso.

Vamos lá. Mais mensagem.

Grande Perceu, sempre no canal também vim saber se tá falando do Cloud Bot. Cheguei bem na hora da resposta. Falamos de Cloud Bot aqui. Podemos continuar fazendo fazendo exemplos aqui. Thiago Martins agora pergunta no momento. Já comprou a memcoin da Solana

Cloud? Ainda não tá barato. Vai fazer em cim? Como diria Renato Moicano, não aposte Bitcoin. Amigos argentinos, quando usar o Sonet 4.5 e o Opus 4.5, o Sonet atende bem na

maioria dos casos, porém algumas situações pode viajar. Cara, a resposta para ser é assim. Preciso us 4.5 sempre que você puder. Ele é ele é um modelo objetivamente melhor. O próprio pessoal

do Tropic recomenda que você utilize ele. Só você vai utilizar o som de 4.5 se você não tiver ou verba ou tiver estourado teu limite. Mas tirando isso é OP 4.5, vai ser melhor, não tem jeito.

Posso uma pergunta? Oi, Mar. Test sprite é similar ao Code Rabbit? Não, boa pergunta. O code rabbit ele é um code reviewer, né? Ele, na

verdade, sim, o code rabbit talvez tenha botado mais coisa, mas o code rabbit tradicionalmente é um code, é um code reviewer, ele é muito bom, inclusive. Eh, você pode rodar ele no seu tipo request e aí você tem a IA fazendo o o review de um código. Excelente, né? O test não, ele gera testes, beleza? Então ele não vai fazer review, ele vai gerar um teste. Então você você tem, por

exemplo, uma funcionalidade que o usuário vai lá, tem que ter o botão de comprar e se ele comprar tem que cair na página de confirmação. Você consegue escrever um teste end to end, que o usuário vai lá, abre o browser, simula o usuário, abrir o navegador, clicar no botão comprar, preencher os dados e ver que ele, por exemplo, viu a página em sucesso. Então você pode criar um teste que mostra que esse seu fluxo tá funcionando. E aí, tendo esse código, eh, vou botar aqui a nossa overlay do test pr eu falo, tendo e esse código rodando, então você sabe que todas as faturas que você fizer, né, se você sempre rodar aquele teste, se aquele teste tiver passando, você sabe que você não tá quebrando aquele fluxo, beleza? Então você tem muito mais segurança de continuar trabalhando quando você tem testend. O ideal sempre, é claro, você

ter testes para você garantir que esses fluxos é tão funcionais. Eh, é mais simples fazer testes unitários, né? Embora os testes unitários muitas vezes não pegam o mais importante, que é justamente a aplicação como um todo, né? Eh, e o o testite consegue fazer isso rodando, né, o teste end to end, ou seja, ele simula abrir o navegador, simula clicar nos botões, simula ver o que que aparece lá. E aí você consegue fazer isso tudo só descrevendo em linguagem natural, utilizando o MCP, né, sem pagar nada.

Então, é, é bem legal para quem quer cobrir os seus casos de uso. Beleza? Inclusive, eu falei aqui agora, eu lembrei de um negócio aqui, eh, do Cloud Bot, que eu posso usar o Cloud Bot para eh justamente para mexer no navegador, né? Então, deixa eu pegar alguma coisa do Quant Brasil aqui, sei lá. Vamos pegar aqui, ó, eh, essa página, a página da Vale.

Vamos pegar um dado aqui. Vamos ver. Vamos pegar um dado aqui, ó. E toate, tá vendo quanta vale vem subindo year to date? Caramba, 18% só esse mês, né? Nem

acabamos o mês. Deixa eu pegar isso aqui. Deixa eu falar pro cloud bot o seguinte. Eh, use the browser to go to a essa página. And find to me eh, how vale trade is year today? Ou

seja, tá esse ano, né? E aí o legal é que ele vai conseguir rodar o navegador dentro do servidor, né? Então eu tô com servidor ali. Eu poderia até pedir para ele rodar o navegador aqui no meu Mac, né, através do Node, mas eu consigo fazer aqui para ele rodar lá no servidor e aí ele consegue abrir e ver e e você consegue usar ele como como headless browser também, né? Deixa eu voltar aqui, ó. Dar um F5.

Eh, aí, ó, foi rapidinho, né? Um vale um vale 3 e 18.15. Agora engraçado, ele falou que não rodou o browser interativo aqui. É porque ele tentou rodar no navegador.

É no navegador provavelmente do Mac em vez de rodar no navegador do servidor. Mas bom, funcionou, né? funcionou e conseguiu pegar a resposta aqui. Eu não vou conseguir mostrar o navegador abrindo porque ele vai est no servidor, mas eh você consegue controlar por aqui, né? Você botar aqui barra browser, como que é? Você usa o browser

aqui? Não, agora já esqueci como que é. Será que é aqui? Cloud bot. Tem muito comando aqui no Cloud Bot, cara. Se você pegar a

documentação deles ali, tem 50 milhões de linhas ali. É bem bastante coisa que eles têm. Eh, é, acho que é pairing helppers, alguma coisa. Ah, browser aqui, ó. Cloud bot browser help. Vamos ver o que dá para

fazer. Vai, posso iniciar, posso tirar a foto, clicar. Você pode todo, pode operar o navegador aqui através do cloud bot. Bem interessante também. Bem interessante.

Boa perguntas, pessoal. Não se esqueçam de ir curtindo aí, se inscrever no canal. Rico Amantino, qual o veredito? Open Code e Cloud Code. E aí, vocês me dizem que que vocês acham?

Olha, eh, eu gosto bastante para mim, o Open Code tem vantagens muito grandes, falta adoção, né? É um produto ainda novo, a gente precisa ver se ele vai permanecer, se ele vai perseverar, mas eu acho que ele tem bastante chance de ser alguma coisa relevante, tá? Eh, veredito, eu tô muito acostumado ao cloud code, tá? Então, hoje eu ainda não mudei 100% pro Open Code, mas eu conheço gente que tá assim full no Open Code, principalmente se você configura ele no Linux, roda ali no Omark, já é nativo no Ommark, assim, fica um fluxo bem bem hacker mesmo, assim, você abre terminal para caramba, cada uma com cada coisa com um modelo, compartilha em vários projetos, fica bem legal de trabalhar assim, fazer multitesking nele. A aí interface dele para mim é melhor de todas, tá? atue,

né? O terminal user interface dele para mim é o melhor de todos disparado. Eh, então, eh, ele tem tem coisa interessante sobre o sobre o Open Code. Sim. seguindo.

Bota essa mensagem aí do Pedro Paulo, ô moderador, que ele falou ali se a gente tem a comunidade network aí, ó, que gostaria muito de estar próximo, pessoa de desenvolvimento. Pedro, eh, duas duas coisas para você, tá? Primeiro, eh, me segue lá no LinkedIn, eu tô querendo começar a colocar mais conteúdo no LinkedIn. Toda live eu falo isso e acabo não botando. Então me segue lá no LinkedIn, a moderadora vai deixar o link aí. Eh,

conecto com bastante gente por lá e entra no clube de membros, tá? Então não teria nem como ter algo mais adequado, né, do que o clube de membros aqui. É onde eu quero realmente fomentar essa comunidade de pessoas interessadas, além de, claro, ter vídeos exclusivos. Beleza? Mas assim, eh, me segue lá no LinkedIn, independente de tudo, eh, lá no Instagram, o pessoal sempre tá me perguntando coisa no Instagram. Eh, eu tento responder, tirar

dúvidas lá também. Então, segue aí nas redes sociais, aqui no aqui no YouTube, claro, nas lives, né, e ao longo dos dias e das semanas, né, de uma forma até um pouco mais eh próxima e tal, no Instagram e agora no clube de membros aqui do YouTube também. Beleza? Rangel, cara, tá muito bom. Instalei o All My Open Code que o rapaz passou. Tô

fazendo fronte de uma API que eu tinha criado. O planning é bizarro, mas tô achando que isso vai consumir um token lascado. Agora você me deixou curioso para testar, cara. Boa, vou pegar para testar. Mas, cara, é isso. É,

é, é muito bom, né? Você consegue construir bastante coisa. Ainda mais colocar a skill lá do design principales, pô, aí fica show de bola, né? Tá bem legal.

Sugestão de ação Cloud B. Pro Cloud Bot. Adicionar as tesques do Lí com deadline no calendário. Resumo de e-mails. Programação do dia. Ah, isso é legal,

cara. Olha só. Eh, eu não mostrei isso. Boa, boa, Márcio. Vou mostrar uma coisa similar aqui, tá?

Eh, deixa eu, deixa eu matar isso aqui. Não, mentira, vou deixar. Eu vou fazer o seguinte, eu vou falar para ele criar um reminder para mim no meu Mac, tá? Deixa eu se eu abrir aqui. Calma aí, deixa eu primeiro, deixa eu ver se não vai se Pera aí, pera aí, pera aí.

Tá. Deixa eu mostrar uma coisa aqui para vocês. Então, olha só, eu tenho, eu gosto de usar o o reminders do Mac, tá? Então, eu boto as notas as coisas que eu quero fazer no dia nos reminders e aí eu eu junto com calendar, né? E aí fica o meu dia fica bem bem organizadinho, tá?

Então é Mac, não tem API isso aqui, tá? Então, ó, ess é o que eu tenho para amanhã na minha lista no momento. Beleza? Eh, eu vou fazer o seguinte, eu vou, eu preciso gravar o vídeo do Cloud Bot. Eu quero, quero gravar esse vídeo do Cloud Bot amanhã, 9 horas da manhã. Então,

vamos pedir isso aqui para ele. Vamos pedir aqui pro Cloud Bot. Please add to my reminders. Não é, foi esquecito. Please add a reminder for me to the cloud bot video tomorrow 9 a.

Beleza? E aí, por que o Cloud bot ele tem o que ele chama de nodes, né? Então vamos entrar aqui. Ele tem esses nodes. Você consegue através desse node se conectar alguns outros dispositivos. Por exemplo, esse

MacBook aqui. Então, mesmo ele estando no meu servidor, eu consigo conectar ele aqui nesse MacBook e usando o Apple Script interagir com os produtos, né, do Mac, né? Então, com reminded, com Apple Notes e coisas do tipo. E aí, olha lá, reminder, né? Tomorrow, 9 horas da manhã. Vamos

ver aqui. Cadê? Olha aí. Gravar vídeo do Cloud Bot. [ __ ] isso aqui é muito maneiro. Fala que não é. [ __ ] fala que

isso aqui não é muito maneiro. É, cara, não tem API, cara. Não tem API. Fiz um post, entendeu? [ __ ] no meu servidor para conectar no meu computador, cara. Muito maneiro,

[ __ ] Cara, isso aqui é muito top, cara. Muito legal. Eh, sei lá, tem algumas coisas assim que eu posso fazer também, por exemplo, outras coisas que eu consigo mostrar eh com acesso ao meu Mac, né? Então, eu tenho o meu obsidian, beleza? E no meu obsidian, deixa eu, deixa eu ver aqui, tá? Beleza. Eh,

deixa eu ver se vai mostrar, tá? Eu tenho meu obsidian aqui, tá vendo? E aí eu tenho, eu gosto de traquear aqui muita coisa de livro, né, que eu leio e tal. Aí eu comecei a ler eh esse livro aqui do Balzak, né, mulher de 30 anos. E aí eu vou escrevendo nas notas, né? E tá vendo? Eu comecei a ler

ele aqui no dia 17. Beleza? Então eu consigo, por exemplo, isso aqui tá no meu obsidian. É obsidian tudo é markd, né? Tudo é markd. Então qual que é a

vantagem? Eu consigo acessar tudo bem bonitinho aqui. Então eu posso falar algo assim, ó. Eh, look up in my obsidian notes when I started to read a mulher de 30 anos. Sei lá, por exemplo, para mostrar para vocês, eu consigo interagir até com o meu próprio second, né, para quem gosta de de de coisas de produtade, etc. para

eh Zettel Casten, coisas do tipo. Você consegue fazer os seus logos por ali e interagir através aqui do terminal. E aí com as interfaces você consegue interagir através de outros lugares, tipo do WhatsApp, do Slack, sabe? Você faz uma reunião, pega pro WhatsApp, já fala: "Ó, coloca um reminder para mim e uma nota no Obsidian sobre essa reunião e sei lá o quê, sabe?" Eh, ainda mais eu sempre tive esse problema no Obsidian em geral, que é eu quero logar as coisas, mas eu sempre esqueço, eu tô fazendo outras coisas no meio do caminho e enfim, e dessa forma fica muito melhor, né? Essa forma fica

muito melhor. Eh, tá demorando mais um pouco mais do que deveria, porque eu acredito que seja porque eu deveria estar dando mais instruções para ele. Ah, não, ele pegou. É, demora mesmo, porque eu também tô rodando, eu tô com um chattion que é mais lento, tá? E mas ele é muito mais acurado.

Então, tá aqui, ó. Você começou a ler a mulher do espírito entrando anos no dia 17/01, que é justamente aquilo que eu mostrei para vocês na nota, né? Então, eu consigo partir daqui e olha, inclusive pegou exatamente o parágrafo, né? Bem legal. Eh, muito muito bom. Vamos ver se ele

consegue fazer alguma coisa de escrita. Vamos falar assim, ó. Add to my daily note that I recorded a live stream today. Find in the YouTube channel the link there. And I guess we had more than 150 people today, but not yet. Então vamos fazer um teste

aqui agora para ver se ele consegue modificar ele também. Eu acho que ele vai pedir permissão, tá? Que eu não deixei, não dei permissão para ele sair escrevendo igual o maluco. Então não sei se vai dar certo isso aqui não. Mas vou mandar uma tarefa e vou deixar ele fazer aqui em background. Muito maneiro, né?

Pô, fala que não é maneiro isso aqui. Eu acho bem top. Não funcionou. Ah, tá vendo, ó? Ele ele aqui eu consigo ver o que que ele tá querendo fazer na interfácil.

E aí ele foi fazer a busca e eu não tava com a IPI aqui do Brave, né? Poderia configurar o Brave aqui para fazer busca. Preciso fazer isso aqui. Senão ele vai ter que, enfim, buscar de outras fontes, né? Fazer um web fet normal. Não

sei se ele vai conseguir aqui. Vou deixar ele brincar. É, acho que vai dar erro aqui. Não sei se vai dar certo. Não vou deixar ele brincar aí. Vamos, vamos

responder pergunta.

Boa, Cris Amorin. Rafael, essa semana que passou a modrop disse que até o final do ano a vai fazer 100%. É todo tá dobrando aposta, né? Cada vez mais. Eu eu fiz um vídeo falando que que a previsão apocalíptica dele do ano passado ele tava certo, na verdade, né?

Então 100% é obviamente nunca vai ser 100%, porque tem o nosso amigo ali que falou que que gosta de programar na mão, então já não é 100% por definição, né? Mas sem querer ser precioso aqui, eu acho que ele tem razão, no sentido que a maioria é esmagadora e que não tem espaço mais pro cara que não programa com IA vai ficar muito para trás, né? Acho que isso nisso ele tem razão, considerando, é claro, que ele tem o maior interesse possível nisso, uma vez que ele é CEO de uma das empresas que é tá tocando isso paraa frente, né?

Eh, Luiz Furtado GLM 4.7 prest aparece lá em cima nos bs, mas o meu test é bem inferior ao M9. Cara, não dá para não dá para confiar muito em benchmark, aquele famoso benchmark trust me, Bro, né, principalmente de de empresa chinesa, né, que eles eles eh overfitam ali no benchmark. E por isso que tem sempre um pouco de vibe, né? Você meio que tem que usar o tempo para ver se você tá usando, tá achando pior, você provavelmente tem razão.

G 3 Flash, né? Eu acho provavelmente que é pior mesmo, mas de graça, né? Assim, não é de graça, né? pagando $ lá na assinatura do GLM, não é? Você vai competir com que você tá pagando 20, né?

você tá pagando 10% do preço, você vai ter um resultado inferior, mas ainda assim pode valer a pena em termos de custo benefício.

Aí, pessoal, olha só, eh, ele deu um hang aqui. Aí eu falei, cara, é porque ele tentou acho que usar o negócio do brave lá, deu errado, né? Aí eu falei, cara, continua normal aí, faz um curl normal. Aí ele fez e pegou, pegou o link da live, botou a notinha aqui, ó. Vamos ver lá no obsidian, ó, dia 25, ó. Não tinha nota antes, tá

aqui, ó. YouTube. Gravei uma live stream, linkou a live e colocou aqui, ó. Acho que mais de 150 pessoas a confirmar. Então, olha que maneiro, né? Eu posso, tô ali, às

vezes, posso fazer isso pelo WhatsApp, posso fazer isso pelo Slack, né? Tô ali no slack do time, aconteceu uma coisa, eu quero logar no no Obsidian, tô numa discussão da empresa, já pego aquilo ali, já crio uma nota no Obsidian, pô, fica muito muito smooth, né? Fica muito bem conectado, né? Muito integrado, muito legal. Eh, bora. Que mais? Que mais? Cadê o

pessoal entrando na no membro? Cadê o pessoal eh se inscrevero no canal? Cadê? Lembrando que tem vídeo exclusivo para os membros tênis essa semana, hein? Então já saiu o primeiro vídeo exclusivo e vai ficar saindo o vídeo exclusivo, né? A partir, né, dessa dessa semana

vamos começar a colocar vídeos lá também. Beleza, André? Achei bem legal. Comecei a usar o Open Code depois do último vídeo que você fez. Achei bem legal hoje. Boa,

André, obrigado. É, também achei legal, cara. Também achei bem legal. Engenharia elétrica, concursos. Eu acho que o Cloud Code com a adoção do Cowork e vir para Windows e pro plano e pro plano pro vai ser algo disruptivo. Cara,

eu tendo a concordar com você, tá? Na verdade, o meu, o vídeo que eu queria gravar essa semana era do Cowork, mas aí como o Cloud Bot meio que pegou o hype, aí eu vou deixar para gravar depois, o que é bom, porque eu ainda tô testando o cork, fazendo várias coisas legais com ele, tá? Eh, eu fiz uma parada. Não sei se eu mostro aqui. Não sei. Não sei se vai ter problema de

Vai, vai. Deixa eu ver aqui. Ah, vou mostrar. [ __ ] >> Por quê? >> Quero mostrar o negócio que eu fiz para para Elements.

Que eu já tô com nessa [ __ ] aqui mesmo. Vou mostrar. Eh, seguinte, eu fiz isso aqui com cork, tá? Se vocês conhecem, vocês já viram propaganda da cadeira da Elements no Instagram? Eh, tira da tela, por favor, o o texto para ficar mais fácil de ver aqui, por favor. Des Obrigado. Eh, aí tem essa

cadeira, né? Até me fale aí quem o pessoal já comprou essa cadeira. Eu tava querendo comprar para mim aqui a cadeira de escritório. Aí eu falei: "Ah, vamos ver se a gente consegue usar o YouTube para alguma coisa". Aí eu pensei em mandar para eles uma proposta de parceria, se ele queria me dar um cupom de desconto, alguma coisa assim.

E aí eu falei: "Porra, beleza, vou mandar um e-mail lá pr os caras". Aí quando eu entrei lá no site, eh, eles pediam para você fazer um media kit, né? Para você mandar um media kit. Eu falei: "Porra, montar media kit altura o campeonato é complicado". Aí o que que eu fiz? Eu usei o cowork, falei: "Eu tá

um bom um bom um bom exercício pro cowork. Eu abri o cloud Cork, né, e eu pedi para ele entrar no meu YouTube Studio via browser, baixar todos os dados de estatística e montar para mim o media kit, né? Eu tenho aqui, eu tô até deixando o cork aberto aqui direto aqui para mim. Tô usando ele bastante, né? E aí eu fico com fico trabalhando nele aqui e mexendo também no obsidian, né?

Jogando dado aqui, pedindo para ele integrar as coisas. É bem legal. Aí ele gerou o media kit aqui para mim. H, acho que falhou porque não tá, eu troquei de pasta, mas dá para mostrar ali no obsidian mesmo. Eh, e aí ele gerou esse media kit, cara. E olha só

como ficou bonitinho isso aqui, ó. Aí tá aqui, ó. Quem eu sou? número de inscrito no YouTube, números atualizados, né? Porque como ele era eh como ele era como ele conseguia acessar o meu navegador, ele conseguiu entrar e pegar os números atualizados lá das estatísticas e tal, conteúdo de retenção. Aí escreveu: "Por

que que a parceria faz sentido?" Pegou a minha audiência, né? [ __ ] 98% é homem aqui, 25 a 44 anos, né? perfil de cadeiras premium e tal, estatísticas, espectadores únicos, novos inscritos, eh parcerias antigas que eu já fiz, né, com rap e tal. Então ele ele fez isso aqui bem legal para mim, cara. E tudo isso

usando navegador, sem API também, entrando lá no estúdio, buscando dado. Eu criei uma skill para pegar dado lá do estúdio do YouTube, ou seja, para ele abrir o navegador, entrar no YouTube Stúio, clicar tab por tab, tirar print, transformar aquilo num CSV ou num Jason. E aí depois em cima daquele Jason, eu eu rodo um template para gerar e esse esse media kit, né? Então ficou bem legal. Eu fiz isso com cork. Eu fiz isso com

cowork, eu gostei bastante, tá? Então eu quero trazer mais o cowork aqui pro canal. Eu sei que talvez não tenha pegado tanto de programação, mas eu acho que ele pode ajudar em muitas áreas auxiliares do programador e também de qualquer pessoa que trabalha, né, em escritórios em geral, cara do financeiro, do marketing, do jurídico, todo mundo vai poder usar isso bastante, tá? Talvez a o próximo salto da IA nem seja tanto para programador, mas seja para pessoas entre aspas normais, né, utilizarem a porque hoje em dia essas pessoas não usam e a, né, ela usa o chat EPT, ela usa um Gemini no Gmail da vida, mas não é, ela não tá usando um agente, né? Então, talvez levar o agente para essas pessoas é interessante. Aí, e

aí é aí que entra, né? Fundamentalmente o cowork é um cliente para o cloud code. Fundamentalmente o cloud bot é um cliente para o cloud code em diversos numa rede com disponibilidade via WhatsApp, via Telegram, viag, ou seja, é tudo o rapper do cloud code, né? É como alguém falou aí, a Cloud Pill, né? Tudo é cloud code.

Vamos lá. Eh, 8:30 já. Caramba, já estamos com 2 horas me de cara, tempo para caramba. Vamos lá, vou continuar respondendo vocês aí. Vamos, vamos, vamos, vamos curtindo, vamos se inscrevero no canal aí, pessoal. ajudar

aí bastante o ajuda bastante aqui a gente vocês fazendo isso. E vamos seguir aqui respondendo as perguntas. Lukovsk fala: "Rafael, você usa o cloud code via API conta max? Acho que vale a pena o plano Max?" Uso via Max e sim, acho que vale a pena.

Próxima pergunta.

Aí o Márcio Alto é: "Bora ver o Vascão." Cara, você me lembrou que tem jogo do Vasco. Infelizmente você me lembrou que tem jogo do Vasco. Infelizmente você me lembrou que tem jogo do Vasco. Não vou assistir.

Chega. [risadas] Lua. Agradeço demais pelos seus vídeos. Você é o único youtuber que faz conteúdo acima de 10 minutos. Fica até o final assistindo. Sua didática aparecendo.

Obrigado, cara. Feliz. Eh, eu nunca imaginei que alguém falaria que a minha didática é boa, mas aparentemente o pessoal gosta. Muito obrigado, Lu. Agradeço bastante.

João Paulo, N8N para esse ano vai ser top. Eu acho que o N8N vai continuar tendo seu valor, né? Ele é muito mais amigável, né? Do que, sei lá, o Cloud Bot. Você vai falar que isso aqui é amigável, né? Ó, ó isso aqui, né, mano?

Isso aqui é amigável para quem, né? Só para maluco, né? Então, o N8N ele ainda consegue pegar bastante esse o público que não tá tão preocupado em eh que não quer se, né, se se debater aqui com terminal, com Tails K, com VPN, [ __ ] Aí o N8N sempre vai ter um lugar. Eu gosto bastante do N8N. rodo bastante automações assim de vaping, né? Coisas no geral assim com v

até hoje. Mateus Silva, qual a diferença de cloud code e o cursor? O cursor é uma IDE, tecnicamente é um code editor, né? Um editor de texto. Sem bom fazer esse disclaim que tem uns uns cara na internet que fica implicando.

E o cloud Code é uma CLI, né? Ele é um agente de a, o cursor e o editor de texto que tem o agente de a integrado, né? O cloud code você vai rodar somente os modelos downtropic, então ele é proprietário. O cursor você consegue rodar vários modelos. Enquanto no cloud code você paga para usar ali o no cursor você paga para ter acesso a esses modelos, só que o cursor coloca um markup em cima. Então você vai pagar

quanto você pagaria para aquela empresa, mais uma porcentagem pro cursor. Vai ter que deixar ali um cafezinho pro cursor. Você pode rodar diretamente usando uma coisa tipo open router, que aí o open router não cobra essa taxa, só cobra um se quando você faz um bota dinheiro lá, ele cobra uma taxa flat, eu acho, para cada depósito, alguma coisa assim. E é basicamente isso. Então open rout nesse caso, fica até mais barato, mas o cursor tem a interface, né? É uma

ideável para quem não tá tão acostumado com terminal. etc, né? Então, basicamente isso, de forma resumida.

G Costa já testou Gast Town ou Beats? Não, cara, sei que isso parece nome de jogo. Gastown, Multient Workspace. Cara, todo dia vendo sai uma parada. 3000 Star no GitHub.

É, é justamente porque é um orquestrador, né? Boa, J Costa, boa dica, cara. Preciso testar esse aqui também. Nunca testei. Marcel Toé, aceita o elogio do colega.

Sua didática é boa, seus vídeos são muito bons. A série do site tá muito legal. Valeu, Má, muito obrigado, meu amigo. Agradeço mesmo. O Divine, cara, você abriu meus olhos para usar CLI. Estou usando Open Code

com Coldex. Estou maravilhado. Bom demais. Obrigado pelas dicas, estou acompanhando sempre. Boa. Obrigado,

pessoal. É, eu acho que usar CLI é um ganho de produtividade absurda, né? Gan de produtividade absurda. Fora que, né, na CLI, cara, você roda num computador meia bomba. Esse servidor que eu tô aqui atrás, ele travava para rodar um VS Code, mas eu tô rodando o Cloud Bot, um cloud code nele ali, ele tá tá funcionando, entendeu? Isso aqui é um

WSL, nem tá usando toda a RAM do computador. Então é é uma forma muito mais lightweight até para usar o termo aqui inclusivo, né? Você não precisa ter um MacBook para rodar um terminal, sabe? Você pega um computador mais simples num terminal, bota um Linux nele, então e vai embora, né? fica bem mais acessível, né?

Próxima pergunta. >> Oi. >> Não, >> Rui Andrade Andrada. Tem vários outros agentes no mercado que quase ninguém fala. Por exemplo, o Open Hands é um projeto ótimo tanto quanto o Open Code.

É, eu imagino, Rui, a questão é justamente essa, né? a o a adoção da comunidade faz diferença, né? Porque a gente quer, quer saber se vai ser mantido, a gente quer saber se vai ter tutorial, se vai ter vídeo, as pessoas vão falar sobre. Então essa é uma das razões pelas quais eu evito às vezes trazer algumas coisas muito novas, né? Eu vou trazer o Cloud Bot excepcionalmente porque você viu, né?

entrou a live aqui, todo mundo queria saber de Cláudio Boss, então eu vou falar, mas eh normalmente eu deixo dar uma passadinha para ver se vai ganhar atração realmente para fazer essa essa curadoria curadoria mesmo, né, no canal, não deixar trazer um monte de coisa e aí deixar o pessoal mais confuso do que o normal.

O André, quant Brasil usando o cloud Code com a conta pro estoura muito rápido? Qual a diferença do Max pro Pro? Sim, com Pro vai estourar muito rápido, André. O Max pro Pro, o Max tem 20, 10 vezes mais, não, cinco vezes, perdão. O Max tem cinco vezes mais limite que o Pro. O Max é de

Max de 200 tem 20 vezes mais limite, tá? Então a diferença é o limite. Você vai pegar o prova, você vai, quando você tiver empolgado lá, ele vai travar, né? A menos que você use muito pouco, aí beleza, aí vai de pro. Mas se você usar para coisas um pouco mais longas, assim, maiores e tal, eh, o é quase inevitável você precisar do Max no Cloud Code, infelizmente.

>> Último. >> Oi, >> último. >> Hugo BR. Acho muito legal temas relacionados ao mundo dev, como por exemplo, finanças, domicílio fiscal em outros países para dev receber 100 anos de imposto. Cara, excelente tema, hein? Excelente

tema. Um tema inclusive que eu estou estudando bastante. Eh, pô, excelente tema para trazer pra comunidade. Então, você aí que tá assistindo, que tem interesse disso, né? tem ter esse, né, de como até organizar suas finanças sendo desenvolvedor, como receber lá fora a melhor forma. Eu trabalho remotamente

desde 2017, né? Então já fiz muita coisa, né? já precisei fazer várias, passei por várias etapas, vários estágios, eu conseguiria contribuir bastante. Eh, essa parte do homicídio fiscal é algo também bem interessante. Então, tá excelente, excelente assunto para trazer pra comunidade. Justamente

isso, né? Trazer aquelas coisas que eu sei que a pessoa tem interesse, mas se eu colocar o vídeo, talvez não seja da maior parte das pessoas e tudo mais, acaba eh o YouTube acaba eh penalizando, né? E aí, infelizmente, aqui no YouTube a gente tem que jogar esse jogo, né? Acaba deixando até o trabalho maior, porque não é só abrir a câmera e gravar, precisa ter um hook, precisa ter uma edição, precisa ter de certa forma um pouco mais engaging, né, para que as pessoas assistam ou pelo menos, eh, se interessem no canal. Então, tem todo um trabalho que precisa ser feito que dá muito mais trabalho do que se fosse só gravar. Até por isso que eu quero

terminar a série do Criando um site do Zero para já poder começar a colocar os vídeos, treinamento, que muita gente me pede. Eh, isso também vai tá lá no clube de membros, beleza? Então, mais uma razão para você que tá assistindo aí, tiver interesse, entra no clube de membros, ajuda bastante o canal e se Deus quiser também retorna muito para você. Marcelo: "Bora virar cidadão uruguaio." Falo nada, falo nada.

Talvez, talvez eu faça algumas lives de Montevidel. Talvez. Eh, tinha caixinha nas >> Oi. >> Ah, caixinha boa. Eh, bom, acho que acabaram as perguntas aí, né? O Gobreo falou que Antropic deveria

ser seu sponsor. Vamos mandar mensagem lá. Inclusive, eu tava conversando hoje com com a produtora aqui, perguntando, falando para ela, será que os caras aceitariam fazer uma, se eu trouxesse aqui pro canal dos caras, tentar fazer uma entrevista os caras da Tropic. Eu vi, às vezes os caras vão canal no YouTube mostrar algumas coisas, né? Sei lá, tentar fazer um pitch, a gente vai lá invade o invade o Twitter dos cara lá, pode ser uma boa também, né? E aí

fala: "Pô, vai lá no canal do do Rafael falar sobre Cloud Code, falar sobrepos tal". Acho que ninguém fez isso aqui no Brasil ainda, né? Podíamos tentar trazer o pessoal lá de fora que tá envolvido no desenvolvimento para explicar as coisas aqui pra comunidade brasileiras que ia ser legal, né? Eh, beleza. Eh, a gente tem aqui caixinha do Instagram. Agora, como eu queria ter uma

forma de mostrar, mas se eu mostrar vou ter que mostrar a pessoa, né? Eu não queria mostrar a pessoa porque não sei, né, se a pessoa, [ __ ] vou ficar mostrando a pessoa sem sem ela saber. Eh, eu tinha que ter tirado o print. O Peix tá perguntando se você mora em Montevidel. >> Não moro em Montevidel não, mas eu moro no Rio Grande do Sul, então dá para ir dirigindo para Montevidel.

Eh, calma aí, pessoal, rapidinho. Deixa eu pegar aqui os Acho que eu consigo fazer aqui rapidão. Botar o print aqui da Não consigo ver isso aqui na web, cara. Odeio o cliente web do Instagram.

Pera aí, pera aí, pera aí.

Qual que é a melhor forma de eu fazer isso aqui?

Se eu fizer um airdrop aqui. Boa. Ah, vou mostrar aqui mesmo. Vai. Não tem nada demais aqui. Eh,

vamos lá. respondendo a caixinha do Instagram, tá? Então, eu quero começar a fazer até mais isso. Eh, pô, vai ficar muito pequeno. Deixa eu dar um zoom aqui.

Vamos lá. Eh, quero começar com essa essa pergunta aqui do M7 Alves, tá? Uma pergunta muito interessante, ó. As IAIS estão contribuindo com o aumento significante dos preços das commodes, exemplo, cobre e ouro. E tem uma tese de pessoas que acha que sim, tá? Por quê?

Porque se você acha que a vai realmente continuar, vai existir uma corrida para, né, que aquilo para desenvolvimento de data center, para desenvolvimento de de placas, de chips, né? Então tem várias coisas atreladas a esse mercado de a além disso, e talvez o principal ainda é o fato de que a IA ela é deflacionária no sentido que, né, ela, ou melhor, a IA é deflacionária no sentido que ela tende a reduzir o o número de empregos, mas por outro lado, a tecnologia tende a, né, a gente vê como é a bolsa americana, por exemplo. subindo 20, 30 anos seguindo o que acontece com a moeda, né? Moeda tende a perder o poder de compra. Nesse caso, uma coisa que as pessoas vão precisar continuar usando sempre é minério, né? Ferro no geral,

materiais físicos, né? Então isso passa a ser uma reserva de valor interessante. Então se você parar para pensar, né, de todo esse esse movimento de especulação, né, financeiro, né, as as países imprimindo dinheiro. E se você parar para pensar que se a corrida da IA continuar acontecendo nesse ritmo, as pessoas vão ter que continuar resolvendo estrutura para suportar isso? Sim, é natural pensar que você pode ter uma corrida, né, as commodities vão subir em paralelo, né, um efeito de segunda ordem, né, um efeito de segunda ordem da IA crescendo. Isso é uma procura por por

commodities. Eh, eu tenho, eu já invisto em comodes anos, eu gosto e acho que faz sentido como como uma um par ali do investimento da parte de tecnologia que eu tenho também. Eu falei para vocês lá, tanto de vale quanto de qq ativos que eu tenho. Beleza? Então, boa pergunta aqui do M7 Alves.

Não é, não é todo mundo que fala disso. Eh, [ __ ] Aí o o Arcais oficial falou para eu falar sobre o GPT 5.3, que eu não sabia que ia rolar, não sei se tá tendo esse esse rumor aí. Eh, e aí, deixa eu pegar aqui as outras outras perguntas. Calma aí um segundinho.

Aí teve gente que me perguntou lá do J do do Cloud Bot. E aí o João, deixa eu botar aqui essas essas outras duas aqui rapidão. Ah, enquanto isso, bem-vindo aí o Lauros, o Lauros ajudando a gente, virando membro do canal. Muito obrigado, Lauro. Valeu mesmo pela moral.

Agradeço bastante a ajuda de cada um de vocês. Boa. Vamos lá. Mais mais duas perguntas aqui. Então o João me perguntou sobre o que eu aconselho do frontend, né? pergunta um tanto quanto

genérica, mas para quem quer usar IA para programar frontend, eu fiz dois vídeos muito muito importante para quem trabalha com frontend, que é deixar o seu front change 10 vezes melhor, que é são as skills, né? A skill que deixa deixa mesmo, fica muito melhor. E é lá as dicas do Boris lá, o criador do cloud Code de como ele utiliza o cloud code, né? Ali também tem bastante dica para você utilizar o frontendange da melhor forma. Eu acho isso eh acho dois vídeos bem importantes para quem programa com front end, né? Quem usa mais o front

end. E aí o JLT JL Tardinho falando para falar do Cloud Bot. A gente já falou bastante aqui do Cloud Bot na live. Beleza, pessoal? Aí o Márcio falando do Paraguai. É. Aí

eu tô vendo que a comunidade vai ser só vai ser fina, né? Tá vendo que a comunidade vai ser fina, né? Boa. É isso aí.

Muito bom. E aí o Calidros, bota uma mensagem do Calidros aí, manora, por favor. Ao mesmo tempo que a Ieda é flacionária, a pirâmide etária é, então meio que compensa um com o outro. Eu gosto de comparar com a teoria maltusiana. É verdade, cara. É verdade. É,

não é nunca são só efeitos de primeira ordem, né? Sempre, sempre são, ainda mais em economia, sempre, sempre tem muito mais coisa tem hidens layers, né? Tem efeitos de segunda ordem que a maior parte das pessoas eh deixa de ver. No meu caso é mais, eu vejo mais como um head mesmo, né? Eu vejo como head. Eu sou muito

investido em em tecnologia, não só investimento, comprar alguma coisa, um ETF, uma ação de tecnologia ou ou crypto, Bitcoin, mas também investindo na minha carreira, né? Eu trabalho com tecnologia. Se a tecnologia for pro saco, eu vou pro saco junto. Então, para mim é interessante ter um red dessa parte, né? E aí dessa parte pode ser, por exemplo, commode, pode ser ouro, pode ser prata, né? Minério de

ferro, petróleo, por que não? né? Então, tudo isso são são heads, são proteções contra eh qualquer coisa que possa acontecer no setor de tecnologia. Temos mais perguntas ou podemos encerrar a live? Quase 3 horas de live aqui.

>> Podemos encerrar. >> Robson Melo, parabéns pelo conteúdo, Rafael. Sou fã. Valeu, Robson. Pessoal, muito obrigado. 100 101 pessoas ao vivo

ainda aqui, quase 9 horas da noite. Pessoal não se recusa a ir embora. eh fazer igual segurança de festa aqui agora, botar o pessoal para fora. Eh, muito obrigado mesmo por pela participação de todos aqui. Foi o melhor live em termos de números aqui, de engajamento.

Eh, enfim, fazer a live assim, dá até vontade de fazer mais vezes. Eh, agradeço a todos aí, eu agradeço pela moral que vocês deram aí no Instagram, pô. Aqui, ó, 1009 seguidores, ganhamos. Estavam com 75, ganhamos 30 a 35 seguidores que a gente ganhou no Instagram hoje. Pô, muito legal.

Eh, obrigado mesmo. Eh, quero trazer mais conteúdo para vocês, quero ficar mais próximo em termos de comunidade. Então, a live, a clube de membros vem para isso também, eh, o Instagram vem para isso também, o LinkedIn vem para isso. Então, vamos fazer, vamos fazer essa comunidade, né, crescer, falar de IA de forma séria, falar de engenharia de software. Acho que vai ser um ano muito bom para quem para quem quer programar com IA, para quem vai usar IA em outras áreas. Então

eu quero explorar isso no canal é uma forma de explorar isso aqui e ensinar também a vocês, né? Passar um pouco do que eu tenho aprendido muito disso. Por exemplo, ah, Cloud Bot vai falar especialista em Cloud Bot, [ __ ] como que você Esse negócio surgiu ontem, né? Mas aí a gente vai lá, brinca junto, mostra com o que que você pode fazer, os riscos, as vantagens, né? E aí cada um pega aquilo e se adequa ao seu ao seu caso de uso, né? Quantas pessoas não

falaram aqui ao longo da live que por causa de um vídeo começaram a aplicar tal e tal coisa. Então, esse é o objetivo, né? Esse é o objetivo. E que bom que que bom que que tá dando certo. Eh, tá aí os links para quem quiser, quem ainda não seguiu n nessas nessas redes sociais, eh, seguir. Eh, não se

esqueça sempre de curtir e se inscrever no canal. Eh, valeu, pessoal, todo mundo que tá aí, o Ica Dion, o Lucas, Márcio Altoé, eh, Diogo, Renan, Zen Foco, Rangel, boa noite a todos. Uma bom bom domingo, bom restinho de domingo para todos nós. Excelente semana e terça-feira tem vídeo novo. Quinta-feira também já tem dois vídeos gravados aí para vocês e a gente vai se falando. Beleza, pessoal?

Obrigado também ao pessoal do Test Pride que ajuda sempre a gente aqui, nos patrocina aqui no canal, né? O link para vocês testarem Test Pride também tá na descrição que a RCOD tá aí na tela. E abraço. Vamos ver agora o Vasco, né? é o que restou para nós. Valeu, pessoal.

Abraço e boa semana para todos.