---
video_title: "DeepSeek V4 Flash não é perfeito. Pelo preço, não precisa ser"
video_id: tj2XfyAQjr8
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tj2XfyAQjr8
video_date: 2026-08-04T22:00:03+00:00
video_description: |
  Teste seus apps com IA utilizando o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  Inscreva-se na formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  O DeepSeek V4 Flash ficou mais inteligente sem aumentar o preço: são apenas 28 centavos por milhão de tokens de saída. Neste vídeo, testo até onde um modelo tão barato consegue chegar e se suas limitações realmente importam quando a diferença de custo é tão grande.
  
  Depois dos benchmarks, coloco o DeepSeek V4 Flash em tarefas reais pelo OpenCode Go. Ele modifica uma aplicação, corrige problemas na interface e analisa uma base de código maior com um subagente. O modelo responde rápido e entrega bons resultados, mas a falta de visão e a menor autonomia exigem mais instruções e correções ao longo do caminho.
  
  O DeepSeek V4 Flash não substitui a autonomia dos modelos mais caros e não é a melhor escolha para trabalhar sozinho durante horas. Mas essa talvez seja a comparação errada. Quando o modelo custa até 20 vezes menos, acompanhar a execução e fazer algumas interações extras pode ser uma troca excelente.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:24 DeepSeek V4 Flash vs GLM 5.2
  04:00 DeepSeek V4 Flash em benchmarks
  07:53 DeepSeek V4 Flash vs GLM 5.2 vs GPT Luna
  09:02 DeepSeek no OpenCode Go
  11:35 Testando o DeepSeek V4 Flash no frontend
  20:14 Testando o DeepSeek V4 Flash no backend
  23:25 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Todas as IAs em um só lugar com o HostGator All Pass 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-147-3-59.html
  CUPOM: RAFAEL5
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 $5 off no OpenCode Go 🔻🔻
  https://opencode.ai/go?ref=9Q68EPZMN6
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  🎮 Discord: https://discord.gg/gxxDGQf5S
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=9yUryPgnR2s
  https://www.youtube.com/watch?v=Le6VjmMSw-8
  
  🔻🔻 Changelog DeepSeek 🔻🔻
  https://api-docs.deepseek.com/updates/
  
  #codex #claudecode #deepseek
---
E as boas notícias para quem quer programar com I sem gastar muito continuam. Isso porque um dia após a Open Ai anunciar um corte de custos agressivo no GPT Luna, o Deep Seek anunciou uma atualização do V4 flash que agora ganha muito mais inteligência pelo mesmo preço, sendo capaz de competir com modelos como GLM 5.2 e Grock, só que custando 20 vezes menos. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te contar tudo sobre essa nova atualização do DeepSIC V4, como ele se posiciona frente aos pares. Nós vamos, claro, colocá-lo à prática em testes reais e responder a pergunta: será que a era dos modelos bons e baratos começou? Pessoal, menos

de 24 horas depois da Open AI anunciar que o preço do GPT Luna foi dividido por cinco, nós tivemos essa atualização do DeepSic V4 flash, tá? que é muito interessante porque colocou o Deepsic V4 flash naquele grupinho de modelos bons e baratos, GLM 5.2, Grock 4.5, 5 até o próprio Mus Spark da Meta, que a gente não consegue testar aqui no Brasil porque ele tá disponível só pros americanos, mas um grupo de modelos ali intermediários que são muito mais baratos do que a concorrência, só que com a diferença de que o DeepSic V4 flash ele é muito mais barato que os modelos mais baratos, tá? Para vocês terem uma ideia, o DeepSic V4 flash sai a 28 centavos por milhão de output tokens, tá? o GLM 5.2, que eu já fiz

review aqui no canal e é um modelo que eu gosto bastante, inclusive vou deixar aqui o link para você dar uma assistida nesse vídeo depois, principalmente quando eu testo o modelo F, né, porque deixa ele bem rápido e interessante de você é trabalhar com ele. Ele tá saindo ali na faixa dos 4,40. Se você colocar o modo fat, joga ele lá para 6,60 até, tá? Então, se a gente até comparar aqui, vamos botar o GLM 5.2 pra gente ver um lado a lado. Vou até trocar o provider

para ficar mais justo. Vou colocar todo mundo com o fireworks. Então, a gente tá falando de um modelo que custa 28 centavos para outro que custa R,40, que já é barato, tá? Então, se a gente dividir aqui, ó, a gente tem simplesmente que o Deep Seek Flash, ele é 6%, né, do preço do GLM 5.2 F, tá? Só

que tem uma outra coisa bem interessante nesse modelo, pessoal, é que o cash input do Seek, ele é 50 vezes mais barato do que o input. Normalmente você vai ver esse cash de input sendo 10 vezes mais barato, né? Então a gente tem aqui, ó, 1,40 para o GLM, 14 centavos no cashed input. No deepsic V4 flash, a gente sai de 0,14 para 0028, você divide por 50, o que torna ele ainda mais barato, né? Porque quanto mais você vai interagindo com o modelo, mais você vai preenchendo o contexto, o contexto vai ficando maior. Só que se aquele contexto

é igual, ele vem de interações passadas que você teve ali com o modelo, você pode cacheá-lo. Então, nesse caso aqui, ele fica ainda mais barato. Então, isso é muito interessante para esse modelo. E por que que eu tô comparando particularmente o Deepsic V4 flash com GLM 5.2? Porque eu realmente acho que

essa é a comparação mais justa, tá? Você tá vendo aqui que no Fireworks eles são servidos basicamente com a mesma latência e com o mesmo true putut, com a diferença de que o V4 Flash é um modelo cerca de três vezes menor do que o GLM 5.2, tá pessoal? E por que que o tamanho de cada modelo faz diferença aqui? Porque torna o V4 flash um modelo muito mais simples de ser servido, né? Por

você consegue servir ele de forma muito mais fácil, não precisa de tanto poder computacional. É assim, você já consegue, ele já tá meio que na fronteira de que alguém com equipamentos muito bons conseguiria rodar ele localmente. Claro, ainda é fora da realidade da maior parte das pessoas, ainda vai custar muito dinheiro, mas você consegue agora ter um modelo, né, do que teoricamente é a capacidade de GLM 5.2, a gente já vai ver aqui, você conseguiria rodar ele num setup local com investimento pesado, evidente, mas já um modelo bem capaz, tá? Aí quem viu os meus testes de GLM 5.2 viu que eu

realmente gostei, principalmente quando você coloca, né, o fator velocidade nele, tá beleza pessoal? Agora, por que que eu estou compando o DeepSIC V4 flash, é especificamente com GLM 5.2. Se você vier aqui no artificial análisis, você vai ver que agora ele tem a nota 50 no ranking de inteligência, tá? o que coloca ele junto com Gemnight 3.6 Flash

e apenas um ponto do que seria o Mus Spark, o GLM 5.2, o GPT 5.6 Luna que acabou de ter o preço reduzido por cinco. Inclusive, se você quer ver o meu review completo dessa mudança de preços do GPT Luna e se vale a pena você usar ele como daily drive, eu vou deixar o link para você assistir aqui depois desse vídeo, beleza? Então ele tá nessa fronteira, ele entrou nesse clubinho aqui, tá? E isso é bem interessante

porque antes ele tinha um score de 40. Então, cara, ele pulou ali, ganhou 25%, né, de performance apenas em uma atualização, pulando ali vários modelos, inclusive o próprio Dipsic V4 Pro, e aí se se embrenhando aí nesse mato junto com esses outros modelos mais baratos, tá? Se a gente olhar aqui esse gráfico de custo por inteligência, né, que é um gráfico que eu gosto bastante, aqui a gente tem a nota dele no ranking e o preço em escala logarítmica. Então, claro que você quer os modelos aqui, né? Os modelos tenham a maior nota e estejam mais baratos. Então, a gente tem um

Jeepsic V4 flash agora fazendo parte desse quadrante na briga ali com GPT 5.6 Luna e também o Grock, né? Então são modelos que agora disputam entre si, tá? Então bem legal. Uma coisa que precisa ser dita, esse modelo é completamente aberto, tá? E os pesos já foram

disponibilizados. Então ele é um modelo de 284 bilhões de parâmetros, como eu disse, cerca de três vezes menor do que o GLM e 10 vezes menor do que o K3. É bem verdade que o K3 é sim bem superior, ele ainda tá bem na frente, né? Se a gente vê aqui, tem um K3 no artificial análise bem lá no alto, só que ele é um modelo 10 vezes menor e muito mais barato. E a gente vai começar a ver quantizações, então vai ser muito interessante a gente acompanhar o que que vai sair dessa atualização completamente open source e open weight dopsi. E aí, para fechar o giro pelos

benchmarks, a gente não tem a atualização oficial do deep seek aqui no Deep SWE, no momento que eu gravo esse vídeo, tá? A última atualização foi no dia 25 de julho, tô gravando dia 2 de agosto, eles não atualizaram com o deepsic aqui, só que lá no change log do deepsic eles falam que a nota do no deep swe, tá? Aí aqui, né? Vamos assumir que de fato vai ser essa nota, vai rodar no Harley certinho, etc, etc. Vamos assumir que ele de fato tirasse 54.4. Onde que

você posicionaria o Deepsic? Aqui no Deep SWE, tá? Então 54% ele estaria bem acima do GLM 5.2, né? O que é até esquisito aqui no Deep SW. Não acho que

a diferença vai ser tão gritante assim, mas estaria, ó, superior ao Gemnight 3.6 Flash. Brigando com que era o GPT 5.4, pessoal. GPT 5.4 era o estado da arte há

4 meses atrás, 5 meses atrás. Então a gente tem agora um modelo que você consegue talvez rodar em casa com o investimento necessário que era o estado da arte de 4 5 meses atrás. Simplesmente surreal, né? O Mus Spark e o Grock, além do Sonet 5 também estariam na briga, tá? Só que a diferença de preço pro Sonet 5 chega a ser risível aqui, tá? É absurda

a diferença de preço. A única coisa que tá desto bastante aqui no Deep SWS seria o GPT 5.6 Luna, tá? O GPT 5.6 Luna é barato e entrega uma capacidade bem interessante. No último vídeo que eu fiz

e mencionei para vocês, de fato, a capacidade do GPT Luna parece ser legal quando você joga lá o reasoning pro máximo, só que aí ele perde muito em velocidade, ele começa a ficar muito lento, porque ele tem que fazer muitas etapas para chegar naquele resultado, tá? e perde um pouco a praticidade. O Jeepsic V4 flash, nós vamos testá-lo agora, ele é justamente para ser rápido, então para você fazer aquela iteração bem interessante que a gente consegue fazer com GLM 5.2 quando você roda ele no modo Fash, por exemplo. Então a comparação com GPT5.6 Luna, por mais que

eles talvez sejam até compatíveis em preço, talvez não seja exatamente a mais justa, tá? Então vou até colocar o Luna aqui pra gente comparar junto com o GLM e o DeepSIC. E aí a gente vai ver algumas coisas interessante, tá? Ó, esse preço tá com desconto aqui, tá? Então o preço real do Luna vai ser 1.2, tá? E

não 0,60. Mas mesmo com desconto de 50%, o Luna ainda é duas vezes mais caro do que o Flash, tá? Então na prática, na prática mesmo, Flash vai ser quatro vezes mais barato do que o GPT Luna, o que é incrível. Beleza? Agora, de fato, eu não sei se a gente pode compará-los, principalmente porque o Flash tem uma limitação bem importante, que é uma limitação que o GLM também tem, que eles não são multimodais, então V4 flash não vai suportar a imagem, que é para mim talvez a principal falha do GLM 5.2. Já

o Luna não, o Luna é multimodal, você consegue mandar arquivos e imagens para ele, tá? Então nesse caso, o Luna sim seria um modelo superior, tá? No artificial análisis, o Luna e o GLM e o Deep Sec estariam muito próximos. No Deep SWE, essa diferença já é grande, tá? O Luna tá bem na frente do que seria de PSIC V4 flash, que tá bem na frente do que seria o GLM 5.2. Não me parece

ser o mais adequado, tá? Por isso, pessoal, que é importante sempre que a gente faça ess test prático, que é justamente o que nós vamos fazer agora. Maravilha, pessoal. Vamos então agora para a parte prática. Vamos construir alguma coisa com o Deepsic V4 flash.

Quando você tá programando com IA, é interessante que você saiba qual modelo você tá utilizando para cada tipo de tarefa. Eu espero do V4 Flash um tipo de performance. Eu não vou colocar ele para fazer grandes análises, features muito complexas, grandes refatorações. Eu vou utilizar ele porque seria aquele daily work, né, que todo programador tem que fazer aquele tipo de trabalho mais simples, tá? Embora nós vamos testar ele aqui com, vamos tentar levar ele aqui um pouco além, beleza? Só vamos começar

aqui por algo mais simples, tá? Eu tô no projeto real, projeto do Point Brasil, tá? Que é o meu site finanças quantitativas. E como que nós vamos usar o Dipsic V4 flash? Existe várias formas de você usar, tá? Aqui no Open Code

vamos ter vários provedores, tá? No momento que eu gravo esse vídeo, é o Open Code 100 até oferece o V4 flash de graça, tá? Para você testar, mas você pode pagar o Open Code Gol e vai est incluso ali também. O Open Code Gol é muito baratinho, são apenas 5 no primeiro mês e depois fica $. É bem barato, tá pessoal? Vou até colocar um

link que dá 50% off no primeiro mês aqui no na descrição se você quiser. Mas você também pode fazer pelo próprio Firework, você pode fazer pelo próprio deck, enfim, tem várias formas. Eu assino OpenC Go, vou fazer por aqui, mas para mencionar aqui o Fireworks, tá? Você pode usar a própria API deles, que é interessante porque eles conseguem servir os modelos sempre de forma bem rápida, tá? Embora esteja vendo que ele não tem o modo fast aqui, talvez nem precise, né? Ele tem sim o modo de

prioridade que você pode precisar, mas não tem necessariamente o modo fast, tá? Então eu vou fazer pelo open go mesmo, que já tá incluso na minha assinatura. E cara, o open code go ele inclui muito de psi. Se você ver aqui, ó, olha só no uso do open go, olha só a comparação do kim k pro gm 5.2 pro deep 5 v4 flash, tá?

Isso aqui seriam é requisições por 5 ore. Química 3 conseguiria fazer 110, o GLM 5.2 880, o 5 V4 flash é basicamente infinito, tá? 31.000 requisições você conseguiria fazer dentro de um período de 5 anos. Então, se você não tem muito

dinheiro para investir, pessoal, assina o Open Code Go. Isso aqui não é patrocinado, tá? É o link que eu vou colocar na descrição, eu ganho ali um certo bônus para usar na minha assinatura do Open Code, se eu quiser. Sinceramente, eu tô só acumulando esse bônus, eu nem uso muito, tá? Porque nem precisa, cara. Olha, é basicamente

infinito isso aqui, tá? Então assim, é uma excelente forma de você ter um modelo muito competente, tá? Pelo menos a gente tá vendo direcionalmente ali pelos benchmark, vamos testar na prática agora, por um preço que sinceramente vale a pena investir. Tenho certeza que você não vai se arrepender. Beleza?

Beleza pessoal. O que que eu pensei da gente fazer aqui hoje? Vamos começar, como eu disse, pelas coisas mais fáceis, tá? Eu tô começando uma comunidade no Discord, nem sei se quando esse vídeo sair aqui já vai est pronta. De qualquer forma, eu já vou dar um spoiler para você que tá assistindo. Você aproveita,

se inscreve aqui no canal para você ver quando tiver tudo certinho, mas também se inscreve no Discord que já vai est o link aqui de uma vez só, tá? Quando você dá um scroll aqui no C Brasil, algumas páginas, aparece esse floating bar aqui com Telegram, YouTube, tudo mais. Então eu quero começar a colocar o Discord aqui também, beleza? E aqui no footer também vou precisar colocar o Discord. Então como que vai funcionar o Discord?

Vai ser uma comunidade. Pessoal que assine Conte Brasil vai ter lá um canal exclusivo Conte Brasil. Pessoal que participar da comunidade de A vai ter ali um canal exclusivo também. E você vai desbloquear essa comunidade, seja assinando Cot Brasil, seja sendo membro aqui no canal do YouTube. Então essa é uma excelente novidade para você ser membro, além de desbloquear vídeos exclusivos e prioridade nas lives do Cold Night. Então você vai poder

participar dessa comunidade que vai ser fechada. Então eu vou est lá respondendo os moderadores também pra gente criar um ambiente interessante quem quer aprender e beleza? Então a primeira coisa que a gente vai fazer é colocar o link do Discord com os ícones e tudo mais. Vão ver a capacidade dele de fazer isso. Inclusive, vou pegar o link do Discord aqui no footer do programa aí, que eu já tinha colocado antes, né? Se você não

sabe, o programa Aí é minha formação de engenharia de A. As gravações dos primeiros cursos vão começar agora em agosto, então já se inscreva na lista de espera para ser notificado quando o curso ficar pronto. Certamente vai ser agora no final de agosto ou início de setembro, no março. Então já copiei o link, tá? E aí vamos pro Open Code agora, tá? Tá aqui o servidor do Cont

Brasil rodando. Open Code posicionado com Deepsic V4 flash. E aí eu vou falar para ele justamente isso. Falei, ó, quero colocar o link de convite no Discord, naquela barra que flutua, né, no lado. É, deve ser o primeiro botão e utilizar o ícone do Discord. Tá aqui o

link, tá? Então o que que eu quero testar aqui, pessoal? Quero testar a capacidade dele de navegar no código, beleza? E assim, muito rápido, né? Ó, isso aqui nem foi acelerado, o editor nem vai precisar editar isso aqui, porque em 400 msegundos ele entendeu qual era o componente, já entendeu onde estava os link e já fez tudo, tá? Ele já

finalizou, então vamos até abrir aqui localmente. E olha aqui, ele colocou o Discord, mas agora a gente tá vendo uma limitação do modelo não ter vision, tá? Por quê? Porque ele não foi capaz de ver que o botão está fora, né, do tamanho máximo do menu. O que, pessoal, é algo que você vai ter que se acostumar ao trabalhar com Deepsic V4 flash, tá? Você

vai ter que se acostumar a fazer múltiplas iterações. Ele não é um modelo para você largar ele fazendo, trabalhando por múltiplas horas. ele não vai ser capaz de fazer isso, por mais que ele tem 1 milhão de tres do contexto, tá? Você vai ter que estar com ele um pouco mais em cima, né? Dizendo as coisas. A vantagem é que ele é

rápido, então essa intereração é muito legal, mas não espere o modelo com uma autonomia de um Opus 5, de um Fable 5, de um GPT Sol. Não é esse o ponto, tá? Inclusive o Luna já é um modelo que você pode esperar isso se você jogar lá no Max, não é o caso aqui, beleza? Então vamos falar isso para ele. E aí novamente uma desvantagem de você não ter vision aqui, tá? Eu poderia tirar um

print aqui, teria sido muito mais fácil, né? eu descrever para ele e ele entender. Olha, já vi até que ele corrigiu aqui. Então, viu? Eu falei para ele, ó, o tamanho ficou ruim, cara. Em

um segundo aqui, muito rápido, ele já entendeu e já corrigiu, tá? E aí, de fato, ficou certinho agora. Agora tá certinho aqui, beleza? Então, precisei fazer mais uma intereração com ele. Faz parte, tá, pessoal? Agora, pessoal,

sempre que a gente fala de um modelo que trabalha rápido demais, é bem importante que a gente consiga dar para ele as formas de se validar. Você consegue fazer isso, por exemplo, com o Test Sprite, que é um parceiro aqui do nosso canal. Existem duas formas principais de você usar o testite para validar o código do seu agente, tá? A primeira seria você criar os testes diretamente pela interface web do test sprite. Então eu tenho aqui, por exemplo, já testes do Quant Brasil. Então eu posso trabalhar

aqui com novas funcionalidades e saber que eu tenho testes end to end que vão executar. Eu posso executar diretamente em produção aqui para garantir que nada está quebrado quando eu faço um merge no meu código. Ou claro, a melhor forma seria capturar esse erro antes dele ir pra produção. E aí você poderia fazer aqui com o test sprite usando o próprio MCP ou a CLI. A CLI do test sprite vai possibilitar que você execute os testes diretamente no seu hardness favorito, o que simplifica bastante o workflow. O

link para você conhecer o test sprite vai est tanto na descrição quanto no comentário fixado. Vamos lá. O que mais que eu posso pedir para ele? Bom, agora vou falar pr ele colocar no footer completo. Vamos aproveitar que a gente tá na mesma trado.

E vou falar para ele vir aqui no footer e colocar o Discord também e vou falar para ele colocar é do lado do ícone do YouTube. Uma coisa interessante, você já vê o preço aqui, né? O preço aquela nossa primeira interação foi 1 centavo. É de novo, cara, é muito legal o fato que ele consegue reconhecer o código tão rápido assim, tá? Por que que eu tô mostrando Quant Brasil, pessoal? É um

app muito grande, tem muita coisa aqui no Quant Brasil, tá? Ele tem que saber se navegar ali. Tá fazendo isso muito bem, ó. Tá rodando os linters depois para ver que tá bonitinho. Já colocou.

Beleza. Molezinha para ele isso aqui, né? Vamos tentar fazer mais um experimento aqui no feed. É, aqui também tem mais um uns botões de rede social aqui. E obviamente não tem um Discord.

Eu não sei como que ele faria para encaixar aqui, tá? Vamos ver que que solução que ele vai que ele vai tirar, porque eu nem sei se eu quero manter esse widg aqui. Mas eu tô curioso para saber que que solução que ele que ele que ele tiraria da cartola para esse widget aqui. Então eu vou eu vou copiar esse texto aqui para ele conseguir se achar e vamos vamos pedir para ele. Vamos ver o que que ele faz. Então de

novo, eu tô tendo que descrever aqui o elemento, né? Em vez de mandar um print por ele não ter vision. Falei: "Cara, ó, eu tô com medo de que não vai encaixar ali o botão, não é? Parece que vai ser um pouco apertado. Quer tentar ser criativo para ver como poderia fazer isso?" Ah, olha só, esse texto ele

aparece em outros lugares, tá? Esse social media banner aqui, ele aparece em outros lugares aqui também do site. Sei lá, se a gente abrir aqui um screen, ele aparece aqui, ó. Aqui certamente tem espaço, tá? Vamos ver como que ele vai se virar nesse ali. Ah, legal. Aqui, ó,

dentro do Harnet do Open Code, ele me fez perguntas, né? Então, isso é uma coisa interessante também. Dependendo do Harnet que você tiver, né? Você consegue colocar o modelo para pensar um pouco mais, mesmo ele sendo mais simples e evitar que ele vá fazendo coisas que você não tem interesse, tá? Vamos ver as opções que ele me passou aqui. Discord

como um Hero Ca completo, né? No a embaixo do desse card. O Discord entra como um quinto botão e bolh, né? Bolf não, né? Ele me recomendou esse Hero CTA only. Vamos ver. Vamos ver o que que ele

faz aqui com isso, ó. Já colocou. E ficou assim. Ficou um pouco. É porque esse esse efeito aqui tá tá vindo para cima desses botões. Mas não ficou ruim

não, né? Que que vocês acharam aí, pessoal? Não sei se eu achei ruim, não. Tá dando um destaque, talvez até grande o suficiente. Nesse aqui ele não botou, né? Talvez eu posso falar para ele

colocar nesse aqui, né? No que aparece, por exemplo, no banner maior, né, do IFR2, por exemplo. Cara, é, até que eu gostei, até que acho que ele se saiu bem. Eu provavelmente vou remover isso aqui, tá, pessoal? Eu provmente vou remover isso aqui. Mas até que ele achei

que ele saiu bem aqui. Acho que dá para tirar esse. Eu posso tirar para manter esse espaço. Eu posso tirar esse elemento aqui, esse texto que não faz muito sentido. E vou falar para ele colocar aqui no banner maior. Mas ok.

Acho que ele ele foi bem. Então o que que eu mandei para ele aqui, ó? Vamos tirar esse texto ali de baixo. Isso não faz sentido. Tirando o texto tem um pouco mais espaço para vocês passar um pouco melhor esse Cões que já existem. E

naquele banner maior que a gente tem, né, na página, por exemplo, do IFR2 e outros screenings, eu acho que nós temos espaço para colocar o Discord como o quinto botão, tá, cara? É legal que eu vou falando aqui e ele já vai trabalhando antes. Quando termino de ler o prometo, ele já terminou. Muito bom o fato dele ser flash, tá? E eu falei aqui, ó, tome cuidado ao mobile, né, com dispositivos menores. Então, vocês estão

vendo que eu tô tendo que ser um pouco mais preciso nas minhas instruções. Não é algo que tipicamente eu precisaria falar para modelo mais inteligente, mas cara, a gente tá falando de um modelo 20 vezes mais barato do que o GLM, que já é o modelo 10 vezes mais barato do que o Fable. Então, a gente tá falando de um modelo 200 vezes mais barato que o Fable. Cara, óbvio, né, que você vai ter que ter um pouquinho mais de trabalho. E olha só, pessoal, a gente continua em um centavo de gasto, tudo isso aqui é realmente surreal, tá? É, cara, acho que

ele já terminou. Vamos ver como ficou. Ó o Discord aparecendo aqui. Até animaçãozinha ficou legal. É. Não, aí

isso aqui ele cometeu erro, né? Aqui não é para mostrar botão, né? Nesse aqui não é para mostrar no feed. E deixa eu ver se aqui ficou direitinho no mobile. Pô, mobile deu suave, né? Deu certinho aqui.

Tem problema nenhum. Então o problema foi realmente aqui no feed que ele apareceu como um botão e como city. Aí ficou aí ficou errado, né? Vamos voltar para cá. Eu falei para ele, ó. Ótimo.

Menos a parte do feed que ficou duplicado como botão e cta. E beleza, ele já entendeu, né? Já já resolveu. Ó, não tem mais aqui, manteve aqui. Cara, só alguma coisa a reclamar disso aqui?

Sinceramente, claro, tive que fazer umas duas iterações aqui com ele, mas pelo preço, sinceramente, nem foi tão ruim, tá? Pelo preço não tem nem como reclamar disso aqui. Excelente, excelente resultado, pessoal. E o último teste que eu queria fazer com o Deepsic é o seguinte. Eu acabei de colocar no A séri do Pint Brasil, beleza? Então, a gente

agora tem a possibilidade de executar as funcionalidades do Coint Brasil diretamente da CLI. E aí uma dessas funcionalidades que eu quero colocar é justamente a possibilidade de você visualizar o beta de um ativo, tá? Então, todo ativo ele comparado com o seu benchmark vai ter um beta, né, que seria a sua medida de volatilidade em relação ao benchmark. E aí, deixa eu ver como que ele se viraria trabalhando ali na CLI. Então, já não mais na UI, agora numa numa tarefa mais de back end script, né? Vamos ver como ele sairia

aqui. Então, a primeira coisa que eu tô pedindo para ele é analisar ali o repositório, a CLI, falar: "Quero mostrar o beta, já mostro em algum lugar. Se eu fosse adicionar, onde que eu deveria colocar? Ou eu devo criar um novo comando, tá? Já existe um lugar que faria sentido?" E só para dizer para

vocês onde eu acho que deveria entrar, a gente já tem um comando aqui, ó, quant Brasil assets overview e você pode passar tipo assim, ó, overview Petre 4, passar os comandos, tá? E ele vai ter uma uma sessão aqui de risco que já está passando a volatilidade anualizada. Então acho que faria sentido colocar o beta em múltiplos períodos aqui, tá? É justamente como nós fazemos aqui no Quint Brasil. Nós temos aqui o beta e esse beta é em múltiplos períodos aqui, ó, 1 ano, 2 anos, 3 anos ou 5 anos, tá?

Isso já existe. Então a gente conseguiria colocar isso ali. Olha só, pessoal, tô olhando aqui como que foi o subagente. Cara, ele até pensou bastante, tá? Ele demorou bastante aqui para fazer essa análise, né? Ele

analisou muitas coisas no código e ele chegou aqui a uma conclusão, ó, de fato, muita coisa. Olha como tudo linkado com as linhas, né, do código. É um é uma codebase bem grande, como eu disse. E ele finalizou aqui, 3 minutos e 23, mas foi bem bem completo, tá? E aí ele falou que já aparece o beta como holdings beta, que é de fato é o beta de uma carteira. E o beta do por cada asset ele

aparece dentro do inspect e assets overview, tá? E com integration per já tem. Então ele basicamente tá me dizendo o seguinte, cara, já tem no Inspect. Vamos dar uma olhada ali pra gente ver. Então se a gente der um inspect no ativo, ele tá dizendo que já sai. Eu tô

até curioso aqui. Deixa eu fazer esse teste aqui na própria CLI do Conte Brasil. Inspect Patri 4. Tem as notícias. Ã, tem o beta aqui, ó. O beta

de fato tem aqui em risco, ó. Beta de 1 ano, beta 2 anos, 3 anos, 5 anos. Então, cara, excelente, né? E se a gente passar aqui o assets overview, que aí passar o nome do ativo, né? passar aqui como Jason pra gente poder visualizar. Tem

que passar aqui a exceção, né? Exceção de risco que eu quero ver também. Já temos aqui, tá? Então é que no meu exemplo acaba não aparecendo. Aí eu achei que não tinha, mas de fato já tem.

Ele vai capaz de achar aqui para mim. Então olha só, pessoal, uma tarefa de exploração de codebase que ele foi capaz de fazer. Gastou muito pouco, analisou meu meu codebase inteiro, algo que eu posso delegar também pro deep 5 V4 flash. Aí daqui, claro que poderia fazer implementações, mas sim, pedi para ele atualizar a documentação para ficar mais claro, mas deu para entender a capacidade desse modelo, tanto na implementação quanto também para fazer eh análises, inspecionar um Codebase, principalmente se ele for grande, ele vai conseguir fazer isso para você muito bem. Mas agora eu quero saber de você, o que que você achou dessa novidade do Deepsic V4 Flash? Ficou interessado em

utilizar ele no seu dia a dia? O que que você achou do preço dele comparado com os seus pares? Trocaria o GLM 5.2 por ele? Trocaria o Grock 4.5 por ele? Me

conta aqui nos comentários. Já aproveita também se inscreve aqui no canal. Muita gente assiste os vídeos e não se inscreve. Aqui nesse canal nós fazemos os reviews dos principais modelos, testamos eles na prática, falamos de engenharia de software e programação agêntica como um todo. Já te convido também a curtir esse vídeo, compartilhar com seu amigo e sua amiga e já que você viu o spoiler da comunidade do Discord, já entra lá também na comunidade do Discord. que a partir de agora eu vou

colocar bastante coisa lá também e construir junto com vocês essa comunidade de pessoas interessadas em inteligência artificial. Para você participar da parte exclusiva dos membros, é só você se tornar membro aqui do canal, né? Baratinho, você consegue acessar sendo membro pleno ou você pode ser snior e desbloquear participações exclusivas lá no Discord ou até mesmo o membro executivo e desbloquear um canal, né, dedicado para conversar comigo lá também. Beleza? Então eu vou anunciar isso com mais calma ao longo da semana, mas já que você ficou aqui até o final do vídeo, já te dou esse spoiler.

Agradeço, evidentemente, por você estar comigo até agora. Agradeço também ao pessoal do Test Pride por apoiar o canal. E até a próxima. Yeah.