---
video_title: "Essa skill é a melhor forma de criar frontend com IA?"
video_id: vo0iWCIIjr4
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vo0iWCIIjr4
video_date: 2026-05-24T21:00:08+00:00
video_description: |
  Gerencie a memória dos seus agentes de IA com o mem0 ➡️ https://mem0.ai/?via=rafael
  Ganhe 3 meses de graça com o cupom: YRFCPBUD 
  
  Inscreva-se na formação de Programação Agêntica ➡️ https://programe.ai/cursos/programacao-agentica?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  Quando a gente pede uma tela direto para a IA, ela até entrega algo funcional. O problema é que quase sempre vem com cara de template: bonito de longe, genérico de perto, e sem entender o produto.
  
  Nesse vídeo eu testo a skill Impeccable, que muda o fluxo antes da implementação. Em vez de só pedir para o Claude Code ou o Codex criar uma interface, eu primeiro dou contexto do produto, referências visuais e critérios de qualidade. Depois uso comandos como teach, craft, critique e refine para guiar a IA na prática.
  
  A tese é que frontend com IA não melhora só com prompt maior ou modelo melhor. Melhora quando você obriga a IA a tomar decisões com intenção: o que essa tela precisa comunicar, como ela se encaixa no app e por que cada escolha visual existe.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  02:14 A skill: Impeccable
  04:25 Instalando a skill
  07:35 mem0: memória compartilhada entre IAs
  08:50 Criando um design system com a skill
  20:52 Criando uma feature com a skill
  25:37 Pedindo para a skill auditar uma UI
  28:46 Resultado da feature
  31:24 Resultado da auditoria
  34:04 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostgator com suporte 24/7 em português 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Adicione uma memória compartilhada para seus agentes com o mem0 (3 meses gratuitos)  🔻🔻
  https://mem0.ai/?via=rafael
  CUPOM: YRFCPBUD
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=ddBlmSQGVrU
  https://www.youtube.com/watch?v=VHESZ4GsoQk
  https://www.youtube.com/watch?v=0yS7sSgdJCA
  https://www.youtube.com/watch?v=kyvdBqLfJko
  
  🔻🔻 Link para o Impeccable 🔻🔻
  https://impeccable.style
  
  #opencode #codex #claudecode
---
Se tem uma coisa que os modelos de inteligência artificial ainda precisam melhorar, é em criar uma boa interface. Isso porque um bom design precisa ter intencionalidade, ou seja, ele precisa se adequar ao seu produto. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te apresentar a uma skill que promete preencher justamente essa lacuna e criar designs impecáveis. Nós vamos utilizá-la para gerar um design system do zero. Também vamos refinar uma interface já existente e responder a pergunta: será que essa é a melhor forma de criar front endai?

Pessoal, é tema recorrente nesse canal, testar técnicas para criar front ends melhores. Eu particularmente tenho bastante interesse nesse assunto, pois sempre trabalhei mais na parte de front end, então sou um pouco mais crítico nos resultados que a IA faz quando você não aplica nenhuma técnica específica. Ou seja, quando você utiliza IA para criar uma interface, um front end, uma ui, sem dar ali a intencionalidade daquilo que você quer fazer, é muito comum que você caia ali naquele design genérico com aqueles gradientes que a gente já tá acostumado, aquela cor meio púrpura, né, meio roxa. Você percebe que houve um treinamento que faz com que as interfaces sejam todas muito similares e se você não dar algo a mais, você vai acabar caindo com uma interface muito parecida com outra já existente e que vai então deixar o seu app desinteressante. Por isso eu já trouxe aqui no canal uma skill que deixava o front end 10 vezes melhor. Eu vou deixar

o link para você dar uma olhada nessa técnica, mas eu acredito que o que eu vou mostrar hoje para vocês é uma evolução e é algo ainda superior do que eu trouxe naquele vídeo. Beleza? Eu também já vim trazendo aqui no canal outras técnicas. Por exemplo, você utilizar o Figma MCP para criar um design lá no Figma e carregar para dentro do seu app. Também vou deixar esse link se você quiser ver depois. Mas

o que eu quero mostrar aqui hoje é uma etapa anterior a essa, tá? é etapa de você desenhar um design system e, portanto, entender o que o seu app se propõe a fazer e depois aplicar a skill numa feature que você queira fazer, numa interface, numa tela baseado naquele design system que você gerou. Pessoal, a skill que eu quero mostrar pra vocês hoje se chama Impecable e eu comecei a usar ela de umas semanas para cá e tive resultados bem surpreendentes, inclusive na série Criando um Ses do Zero, né, que é uma série onde os cinco primeiros episódios estão disponíveis aqui no YouTube e o resto, o restante deles é apenas para os membros do canal. Num dos últimos episódios, eu mostrei como eu tentei repaginar o front endu app utilizando diversos apps que fazem isso hoje, né? por exemplo, o Google Stitch, o Cloud Design, o Open Design. Eu

cheguei à conclusão de que o Impecable foi o melhor resultado entre eles. Se você quer ver eu me aprofundando nessa comparação, te convido a se tornar membro do canal e desbloquear diversos outros vídeos exclusivos, além de prioridade também nas lives aqui do Code K. Beleza? Mas voltando aqui pra skill, eu realmente achei que essa skill impecable foi a que eu tive os melhores resultados, tá? E o mais interessante dela é que ela parte de princípios bem simples. Na verdade, ela é constituída

de 23 comandos, tá? Então se você vier aqui pra documentação dela, você vai ver que todos os 23 comandos divididos em coisas que você pode querer fazer ali com o seu design cist, né? Por exemplo, criar uma interface. Então aqui comandos para você criar alguma coisa. Você tem aqui comandos para você avaliar, né, uma interface já existente, comandos para você também refinar algo já existente, simplificar algo mais existente. Tem

aqui também comandos para você deixar aquele aquela sua interface mais robusta, né, que ele chama aqui de hard, que aí é, por exemplo, aqui você pegar uma interface e deixar ela production ready, né? você olhar aqueles ades, né, aqueles casos que você normalmente não olha, estados de erro que normalmente você não presta atenção, coisas desse tipo. Você também tem skills, comandos específicos para você fazer o harden da sua interface. E por fim, você tem comandos aqui que são voltados para gerar documentos, né? Então, por exemplo, você primeiro vai explicar o que é o seu app e você pode dar ali criar um design cis, né, documentá-lo ou você pode extrair, né, de algo já existente, tá? Se você já tem um app já

existente, por aí vai. Tem 23 comandos aqui, tá, pessoal? Obviamente a gente não vai mostrar todos nesse vídeo que ele ficaria muito grande, mas eu quero mostrar basicamente como isso aqui vai funcionar na prática, beleza? Então primeira coisa que a gente vai fazer aqui, então, é instalar, clicar aqui nesse botão e copiar o comando para instalar. Então vou abrir aqui, por exemplo, né, o terminal, rodar esse comando e pronto, né? Muito simples. Usa

o instalador padrão aqui de skills que nós usamos, por exemplo, lá no vídeo do Grillmi. Se você quiser ver como eu utilizo aquela skill também, link vai est para você dar uma olhada depois. Então as ideias e os harnesses que já reconhecem o ponto agents, né, o padrão, obviamente já estão já estão incluídas, tá? E algumas outras que você quiser que não reconhecem, aí você pode selecionar aqui separadamente. Eu tenho o cloud code separado aqui, mas você também pode colocar ali no Hermes, é, no PI e em vários outros apps. Beleza? Eu vou

somente com cloud code aqui, vou instalar globalmente, tá? Eu quero essa skill em todos os meus projetos. Vou selecionar aqui sim link também para que eu possa eh reutilizar, sempre ter uma única fonte e reutilizar também os outros hardes. Beleza? Então, uma vez instalado, eu posso inicializar aqui o cloud, rodar aqui barra impecable. Você

vê que já apareceu aqui para mim, né? Então, o impecable já está valendo aqui, mas obviamente isso aqui também vale para outros apps. Então aqui no Codex a gente chama uma skill com, né? E se a gente vier procurar aqui, na verdade nos plugins e nas skills, né, e buscar impecable. E aí a gente vai ver aqui, ó, os comandos que estão disponibilizados aqui também, tá? Basicamente é aquilo

que a gente viu na documentação. Basicamente a gente já tem isso aqui instalado, pode chamar aqui tanto no Codex quanto no cloud Code. E vamos dar uma olhada em como você utilizaria, tá? Então eles dão uma recomendação aqui, né? Então o Impecable te dá um vocabulário compartilhado de design com a sua IA. Então são 23 comandos e cada

um deles vai representar um princípio de design, né, que você possa direcionar a IA com precisão. Então, por exemplo, ele fala, ó, impecable redu this hero, ou seja, refasta essa hero page. Ou então, lembra que a gente falou do audit? Então, tem o audit, o checkout, então tem um checkout, faz uma auditoria nele aqui, né? E diversas outras coisas que você pode fazer aqui também. Vamos

clicar aqui em full walkthrough paraa gente ver se eles têm alguma recomendação mais específica. Então, basicamente você vai rodar o barra impecable, o comando que é é um daqueles 23, né? E aí o seu target, né? O que você tá querendo realmente fazer aqui. Então, polir, por exemplo, Rising page, né? Então, se eu rodar o barra impecable

sem nada aqui no cloud code, vocês vão ver que aconteceram algumas coisas. Primeiro, ele procurou por um arquivo chamado product e design MD e não achou, tá? Ele tá me recomendando rodar esse comando impecable. primeiro para dar o contexto da IA, ou seja, a intencionalidade. Lembra que eu falei, né, da intencionalidade? É o que vai

diferenciar o seu design. É por isso que o input humano é tão importante na hora de criar uma interface. Então, já vai fazer isso para esse projeto e depois eu vou trocar para um outro projeto onde já tem essa documentação para mostrar como você pode modificar um app já existente, tá? E aqui os outros 23 comandos. Então você tá vendo que ele mesmo expõe aqui para você dependendo do que você quer fazer. Detalhe aqui, eu tô com o Caveman

ligado, tá? Então, vou até falar para ele, ó. Cavem. O cavem é uma skill que economiza tocas. Eu já falei dela aqui no canal também. Vou deixar o link para

você dar uma olhada depois. Como aqui no caso a gente quer ensinar coisas para essa comunicação precisa ser um pouco melhor. Então vou desligar aqui o cavem. Agora, uma outra coisa que aconteceu assim que eu inicializei a conversa, pessoal, foi ele chamar o Man Zero. Que que é isso, pessoal? O Manzero é o meu

parceiro pro vídeo de hoje e ele é basicamente uma camada de memória que você pode utilizar entre os seus coding agents. E qual que é a vantagem de você ter essa camada? é que em vez de você depender da memória exclusiva do Cloud Code, a memória exclusiva do Codex e a memória exclusiva do cursor, você pode instalar o Men Zero e se beneficiar dos hooks de cada um desses coding agents para compartilhar a memória entre eles. Então você passa a ter uma memória central, sempre atualizada e sempre lida, independente de qual harness tá. Vantagem disso, pessoal, você não precisa ficar reexplicando para sonhar aquelas decisões que você já tomou. Ela

vai saber carregar aquilo no momento adequado. E isso vai ser portável. Você troca de harness as suas memórias vem junto com você. Beleza? Se você quiser testar o Men Zero, eu vou deixar o link tanto na descrição quanto no comentário fixado, com detalhe que se você criar sua conta com esse link, você ganha três meses gratuitos para testar o produto.

Beleza? Obrigado ao pessoal do Menziro por apoiar o canal. E vamos voltar pro impeccable. Beleza, pessoal? Então, seguindo aqui o tutorial do próprio impecable, eles dizem que assim que você instala, você precisa ensinar para o Impecable como que funciona o seu projeto, né? Eles dizem que essa é a

etapa mais importante, porque um design sem contexto produz um output genérico, justamente o que a gente tá conversando, tá? Então, quando a gente roda o teach, ele vai fazer uma entrevista com você, muito parecido também com a ideia do grill do, certo? Só que ali no GRF Docs é uma entrevista voltada para você criar uma funcionalidade e aqui é uma entrevista voltada para pegar a sua intencionalidade, para colocar aquela intenção do seu produto de forma documentada, de modo que os próximos designs sempre se referenciem dele. Então vamos lá, vamos dar uma olhada em como funciona o Titch, né? Você sempre pode vir aqui na documentação deles e ver como o que eles recomendam, em que momento você utiliza cada um desses 23 comandos, né? que de fato são muitos

comandos, tá? E aí eles falam: "Use o impecable pitch uma vez no início do projeto, né? Então, sem isso, cada comando vai produzir um design que pode ser tecnicamente competente, mas genérico." Beleza? Então ele fala: "Quando que você vai usar isso? Você

acabou de instalar o Impack no novo projeto, né? A marca do projeto, a direção ali do projeto e mudou e algum comando que você tentou rodar aqui do impecable identificou que você não tem nenhum contexto de design, tá? Então a primeira coisa que a gente precisa fazer é isso, beleza? E o que vai acontecer é que ele vai gerar dois arquivos que vão que vão ficar ali na raiz do projeto, um product. Beleza? O product MD é o arquivo

estratégico do produto, né? Ele vai dizer para quem que é aquele produto, qual que é o propósito daquele produto, qual que é a personalidade da marca antirreferências. Isso aqui é bem interessante porque ele fala o que você não quer fazer, né? Princípios de design, necessidade de acessibilidade. Ou seja, ele vai responder para quem, o que e por quê. Beleza? E aí o design MD

é o arquivo visual, é onde vai dizer exatamente o que que você vai precisar utilizar para criar os seus design, cores, tipografia, elevação, componentes, o que fazer e o que não fazer, né? Ele responde como isso vai se parecer, né? Como que essa vai aparecer, tá? Isso aqui basicamente vai ser escrito pelo document, tá? Então é o barra impecable document, que o teach vai basicamente chamar o document. Então

você pode chamar o document separado ou você pode chamar o teach para isso. Beleza? Então beleza, vamos fazer isso aqui na prática. Eu estou aqui no Canvas Colab, né, que é um projeto que eu tenho que é uma um clone do Scol Draw. Eu ainda não rodei nesse projeto que é um projeto bem simples, tá? Mas vamos fazer

nesse projeto simples aqui, porque por mais que vocês vejam que ele é simples, ele tem só uma tela, ele tem um certo design, certo? Então, por exemplo, ele tem aqui é botões arredondados, né? Ele tem aqui toda uma elevação aqui que a gente pode ver, né? Coisas do tipo, tá? Então a gente pode tentar usar primeiro nesse projeto mais simples e depois eu vou mostrar para vocês num projeto já existente. Só que eu queria mostrar o

Tit em prática, né? O Tach sendo feito na prática mesmo. Então você vê que aqui o próprio Cloud já recomenda que a gente rode o impecable Titch. E aí vamos começar a entrevista. Ele diz que pode demorar de 5 a 8 minutos, mas é um projeto aqui relativamente pequeno.

Imagino que vai ser bem rápido, tá? Então ele vai começar a explorar a codase e aí vai começar a fazer as perguntas. Aí a primeira pergunta que ele me fez aqui, né, que o registro parece como um produto, né, então o app whiteboard, né, não é um site de marketing, de fato é um produto, né, o design vai servir pra ferramenta de whiteboard, né, então o app canva tobar, presence, usabilidade e claridade, né, em primeiro lugar, beleza? Sim. Usuários, quem são os usuários primários, né, e qual que é a tarefa a ser feita? E ele já falam aqui, ó,

pequenos times fazendo um brainstorming, designers ou PMs num workshop. educadores, estudantes, solo thinkers, né? Bem legal, né? Ver como ele te coloca para pensar quem que tá por trás ou quem que é o o foco principal, né? O usuário principal. Eu acredito que é

esse aqui, tá? Quando eu fiz, é algo para ser mais small brainstorming, tá? Então você tá ali numa call, tá desenhando uma uma ideia, é fazendo um diagrama e é throw away session, né? Aquilo ali meio que vai embora depois. OK, selecionei e aí a gente veio agora pra etapa de outcome, de resultado, né?

E aí ele pergunta o que que seria um bom look, né? é um bom design para esse produto. Aí opção número um, desaparece é dentro do trabalho, né? Então a ferramenta é sai da sua frente, calmo, sem fricção, você para de perceber, né? Mais próximo do que seriam o Figma e Apple. Segundo, né? Ele deve ser capaz

de e despertar sua criatividade. Então ele parece mais playful, né? Mais mais vivo, né? Ele encoraja que você e escreva, desenhe um pensamento mais desordenado. Próximo do que seria TL Draw e o Excol draw. Número três, mais

profissional na frente de um cliente, não é isso? Com certeza. E aí a quarta opção, uma identidade mais distinta, mais reconhecível. Você pode percebê-la mesmo entre telas, né? Uma tipografia mais agressiva, cor, movimentação, etc.

Olha, eu confesso que eu tô entre um e dois, tá? É, desaparece e cria e gera criatividade. Eu vou colocar aqui um, tá? Disappears into the work, né? Algo para você fazer ali ser meio bagunçadão mesmo, tá? Vou enviar isso aqui. E agora

ele já vai vir com o segundo round de perguntas, tá? Uma coisa que eu notei aqui diferente do grill é que ele não faz perguntas infinitas, tá? Ele realmente para depois de um tempo e você, né, segue sem ter que ficar respondendo sempre a mesma coisa. Vamos lá. Que mais que ele me perguntou?

Personalidade. A personalidade em três palavras, né, da marca, né? Selecionar o conjunto que se encaixa melhor. Conjunto número um, calmo, preciso e quieto. Opção número dois, é quente, amigável e fácil. Opção número três, sharp, técnico

e denso. Quatro, playful, tátil e vivo. Beleza, eu prefiro esse aqui, warm, friendly e easy. Eu acho que esse aqui é o que eu tô querendo. Tem esse aqui, calm, precise e quiet. Eu tô na dúvida

entre esses dois aqui. Aí ele dá umas umas ideias aqui legais, ó. Linear Figma pro primeiro, Notion Wingsal pro segundo, né? Vou vou com o primeiro aqui, vai. Vamos com primeiro aqui. E

referências que eu não quero que ele fique igual. Aí, ó. Miro mural Enterprise Blueberrias. Não quero isso. Template size genérico, certamente não.

Skillomorphic crafting. Nem sei o que que é isso, mas seria textura de papel. É sombras imitando desk. É, não gostei. Childarto também não. É isso. Beleza.

Vou seguir com esses aqui também. Tem a questão de acessibilidade. Aí eu vou colocar aqui as considerações padrão. E eu acho que isso aqui vai ser tudo, tá pessoal? Acho que ele vai encerrar a entrevista aqui e a gente já pode ter um product MD e um design MD. Aí, tá vendo?

ele já vai começar a escrever o product MD. Daí ele vai gerar um design MD e aí a gente pode fazer uma funcionalidade sabendo que ele vai ler aquela documentação. Beleza? Tem um detalhe aqui enquanto ele escreve é que o design MD ele virou um standard, tá? Ele virou um padrão. Assim como os Kills.m virou

um padrão, o design MD, pelo menos o Google, através do Google Stitch, começou a criar esse padrão chamado design MD, onde você consegue colocar ali as instruções pro design. E aí apps que construam em cima desse padrão do design MD vão conseguir utilizar o seu design system de uma forma muito mais acurada, beleza? Então ficou bem legal. Eu gostei dessa proposta aqui que o Google trouxe, né? E basicamente ele é um arquivo que você vai ter ali no front a descrição das cores primárias, secundárias, tipografia, né? O tamanho

da da do arredondamento da borda e a ideia aqui do design system, vocês vejam que pode ser algo bem minimalista, tá? Mas aí o impecable também vai usar esse princípio. Beleza? Ele terminou de escrever o product e agora ele me perguntou, ó, eu já tenho um token system, né, que ele identificou ali dentro do código, porque esse código já existe, né? Você quer que eu gere um design MD agora é escaneando o código?

Sim, beleza, ele vai rodar impecable document e vai gerar o design MD para mim. Enquanto ele gera, vamos dar uma olhada aqui no product MD, como que ele gerou esse documento aqui, tá? Então, basicamente aqui são as respostas que nós demos, né? Então tem aqui a personalidade da marca, é, antireferências, princípios de design, né? Então, ó, o produto é o whiteboard, né? Então, a

barra de ferramentas, painel e a presença da UI, ela vai ficar na periferia, né? E vai diminuir pro tamanho menor tamanho possível para continuar a ser útil, tá? Pode ser controlado com keyboard shortcut. Então, muitas coisas interessantes aqui, tá? que a ideia do produto. Então, inclusive

para quem é times pequenos de duas, oito pessoas fazendo um brainstorm numa call, né? Então, sessões são basicamente descartáveis, etc. Então, bem legal como ele faz. E ele também já fez aqui a identificação dos tokens, né, do meu design system e vai fazer agora perguntas também. Qual é a estrela norte, né, para o sistema visual?

Selecionar a metáfora que a gente deve ancorar no design MD. A metáfora número um, The Quiet Notebook, né? O caderno silencioso. Ele diz calmo e etc, seleção blue, etc, etc., né? Sober, né? Mais

sóbrio, calmo, preciso e quieto, né? Foi aquela primeira decisão que a gente mandou ali. The Frosted Studio, né? Seria o estúdio congelado, algumas coisas do tipo gasmorfismo e tudo mais. E um instrumento leve, né, para eh dar uma ideia mais científica e tal. Eu acho

que é thequite notebook, a forma como eu gostaria mesmo. Que mais que ele dá aqui, ó, de glass? Tem uma ideia aqui de frosted, né? Que seria aquela ideia do backdrop e do vidro, tá? Mas como a gente não tá usando glasmorfismo, então eu acho que a gente pode tirar isso aqui, ó. Aí o que aconteceu aqui,

pessoal, ele basicamente identificou que a gente tem no código um princípio que viola como a gente desenhou o produto, né? Que é seria essa ideia aqui do glassborfismo com um backdrop blur e aquela ideia de congelado, né? Aí ele me dá algumas opções. Você quer que eu mantenha isso, documente o estado atual e marque como legado, né, para não ter que ficar reescrevendo tudo ou já remova completamente? Eu vou fazer o seguinte, vou falar para ele manter assim, não é tão importante. E a próxima coisa é

componentes, a filosofia dos componentes em uma frase: soft, hovering e tactile, quiet, flat e exact, architectural e layered. São as ideias que ele deu aqui e os exemplos, né? Por exemplo, linear aqui para um lado, Figma pro outro. Eu vou colocar soft, hover e tactile. Acho que isso aqui fica legal. Então, mais

uma vez, ele me faz perguntas para ajudar a desenhar o design MD, ou seja, para colocar ali o meu design system. E aí agora ele vai produzir esse artefato. Pessoal, demorou um pouquinho aqui, mas ele veio com o design MD e ele também gerou um design pjason, tá? Vamos dar uma olhada aqui nessas duas coisas. Então, Design MD, basicamente, como eu disse para vocês, segue aquele formato que nós já vimos lá no Google, onde ele vai descrevendo aqui no font mar as cores, né, tipografia, etc. Já fica tudo

bem descrito aqui, overview do que é o do que é o design desse produto, né, características chave, explicam melhor as cores, né, a paleta de cores e coisas do tipo. Então, é algo voltado para ir a entender na hora que ela for criar e refinar as interfaces ou criar novas telas, inclusive inclui coisas legais aqui, como o que fazer e o que não fazer, né? Aí olha um exemplo interessante aqui do que o não fazer, né, colocar travessão, né, and na copy, né, no texto aí que vai na UI, né, ou seja, bem legal que isso aqui já vira também coisas que você pode utilizar para escrever texto, né, não animar eh e a largura, a altura, a margem e etc, né? Então ele dá uns exemplos bem interessantes aqui também, beleza? E aí o terceiro arquivo que ele cria é esse design.jonjon aqui, que funciona para o

live collaboration, tá pessoal? Esse live collaboration é algo que nós não vamos testar hoje, mas é basicamente uma forma de vocêerar sobre a interface através do navegador. Então ele já gera isso aqui no Jason e tem lá uma extensão que você pode testar e fazendo é ao vivo. Beleza? Mas vamos voltar aqui agora pro código pra gente poder finalmente utilizar esses artefatos que foram gerados para criar alguma coisa.

Beleza? Vamos lá. Ele terminou aqui de fazer tudo que a gente pediu e já estamos tranquilos nisso aqui. Beleza? Então vou aproveitar aqui, ó. Já vou até

comitar essas essas escolhas aqui. Beleza? Já colocamos a documentação, pronto, já fiz o comit. E aí vamos pensar aqui em alguma coisa pra gente fazer, tá? Por exemplo, tem uma coisa que eu quero há um tempo fazer, que é colocar texto. Aqui nesse app eu posso

vir aqui e criar formas geométricas, né? Mudar aqui a opacidade. A gente fez isso recentemente, mas quando eu clico para fazer um texto, né? Para colocar um texto aqui, ele entra esse alerta. Ou seja, é uma funcionalidade que não não tá feita ainda, né? Basicamente só tem

algo genérico aqui, né? E aí também não posso selecionar nem nada, tá? Então agora eu quero criar essa funcionalidade e eu quero garantir que ela se enquadre, né, do processo de design que a gente acabou de fazer. Então vamos dar uma olhada aqui nos comandos, tá? Nesse caso, quando a gente quer criar uma coisa nova, o ideal é que a gente use algum comando desse subconjunto aqui, create. Então vamos dar uma olhada nas

diferenças entre eles aqui que vão ser vão ser bem utilizados, né? Então o primeiro é craft, né? O craft seria o comando é end to end para você construir, né? Então você dá uma descrição da funcionalidade e ele executa todo o pipeline, desde fazer uma descoberta estruturada, carregar referência, suplementação e iteração visual, beleza? Quando que você utiliza?

Quando você está construindo uma nova funcionalidade e quer o novo, um fluxo completo, né? E aí tem vários exemplos aqui, né? Por exemplo, impecable craft a pricing page for developer tool, né? Então você passa exatamente o que você quer fazer. O comando impecable sem nada ou só com impecable, né? seria para ele

mesmo identificar o que você deveria fazer na próxima etapa. Então isso é interessante se você não sabe qual desses aqui utilizar. E o terceiro seria o shape, né? O shape é basicamente, né? Ele diz aqui é onde a funcionalidade começa. Então antes que você escreva

algum código, antes que alguém e comece a dizer o que que tem que fazer ali no hero, né? Você faz ali uma descoberta. É basicamente parecido de novo com aquela ideia do grill do, né? E aqui você vai falar algo do tipo impecable shape a daily da Jessil preferences pag, ou seja, construa essa página, mas não construir no sentido de construir fisicamente ainda, né? Vamos desenhar, né? Desenhe essa página para mim. E aí

depois que você tem isso aqui, você pode mandar ele implementar ou você pode chamar, por exemplo, polas para polir aquilo que já existe. Então eu acho que a gente poderia tanto fazer daqui, mas vamos fazer do craft. Acho que o craft vai ser suficiente aqui. Eu vou mandar alguma coisa do tipo assim. Impecable craft the add text to whitebard feature.

Eu escrevi errado. Impecable aqui. Eu vou aproveitar que eu escrevi errado. Eu vou mudar aqui o effort level que eu tô vendo que eu tô no high, né, e não no max. Vou mudar para max aqui no cloud code. Eu quero agora o máximo de de

inteligência pra gente desenvolver a feature. Impackable craft add text to the whitebard feature. Beleza? E agora, qual que é a grande vantagem? é que ele vai utilizar o que nós já discutimos, ou seja, ele não vai sair do zero, ele vai sair de um contexto compartilhado para desenvolvimento do design e da interface, o que vai deixar bem interessante, tá? Olha que legal,

pessoal. Não sei se vocês estão reparando aqui, ele está chamando o plugin lá do M Zero, que eu falei no início do vídeo, para ver se a gente já cometeu algum erro, né? já teve alguma coisa que foi feita antes que ele possa chamar, né, e usar de contexto na hora de fazer a funcionalidade. Tá bem legal também, como eu é coloquei agora, tô fazendo isso desse produto pela primeira vez, ainda não vai ter nada, mas à medida que você for desenvolvendo aqui, ele vai salvando na memória e aí lá pras próximas sessões, ele vai recuperando da memória aquilo que você já conversou com ele ou erros que ele já cometeu. Então fica muito interessante esse workflow aqui também. Beleza? Mas vamos seguir

aqui porque ele já chegou a um consenso, tá? E aí ele colocou aqui o shape, tá vendo? Ele já fez o shape ali dentro desse craft, que é o texto in line dentro do whiteboard, que que tá errado hoje, né? Então utiliza o window prompt, né? Aquele aquele prompt que a gente mostrou, é o modal do browser, não é exatamente isso que a gente quer, etc. O

que a gente tá construindo, qual que é o contrato aqui, né? Permitir editar em line, né? Clicar. O texto se transforma num item de primeira classe, consegue eh editar ali no mesmo lugar, né? Tem a fonte, o tamanho da fonte, a cor sele a cor segue o padrão de seleção que a gente já tem, etc, etc. Muitas coisas

interessantes aqui que ele entendeu e já me fez perguntas aqui também. É o comportamento de quando você quer fazer o resize, né? Que é mudar o tamanho dele e mudar o handle. E aí, como que a gente faz? A gente escala a fonte ou muda simplesmente como a palavra faz o wrap ali, né? Eu vou selecionar escalar a

fonte. Onde que o carrot pr você editar inline deve viver? Dentro do don't content editable overlay, né? Ok, vou deixar isso aqui mesmo. Então você vê que ele combinou bem o que seria o GR of Docs, né? Então bem legal isso aqui

porque pode até substituir, né? O GRE of Docs voltado aqui, particularmente no caso para interface, né? No caso do GR of Docs não é só interface, na verdade você vai usar para qualquer tipo de funcionalidade. Aqui a gente tá focando exclusivamente na parte da UI, tá pessoal? Enquanto o impecable segue na implementação aqui, eu quero mostrar para vocês outros comandos que podem ser interessantes. Particularmente, eu acho

que o que a gente acaba utilizando na maior parte das vezes, além do craft, é a parte de você refinar, tá? Então você refinar algo que já existe. Então, alguns exemplos que nós temos aqui é você animar algo, né? Então, você colocar ali um propósito naquela animação de algo que já existe, talvez sem graça, né? Colorizar, criar esse delight, né? Esse delight aqui é bem

interessante, por exemplo, para é empty states, né? Estados vazios, uma I que não tem nada ali, você coloca o delight para que ela fique mais interessante, né? Um outro bem interessante aqui, você chamar esse critic, né? Que é justamente para ele criticar uma tela que já existe. Então vamos fazer o seguinte, pessoal. Eu quero colocar ela na prática

aqui nessa interface que eu tenho dos robôs quantitativos do Pint Brasil, que eu não gosto muito dela. Tem essa tabela aí, tem aqui um card que com outra tabela e um gráfico. Inclusive, esse dado aqui é tudo de teste, tá pessoal? Se você for no página com dados de produção, você vai ver que são muito melhores aqui os robôs do Corte Brasil, tá? Que eu tô em teste, beleza? Então,

eh, vamos voltar aqui pro teste. E eu queria queria melhorar isso aqui, né? Eu acho que dá para melhorar isso aqui de alguma forma. Então vou vir dessa vez eu vou abrir aqui o Codex por exemplo. Vou selecionar aqui o Cont Brasil para trabalhar. Tô com um impecable aqui que

eu posso chamar. Então vou botar impecable criticed inversion of the robot space, né? A página dos robôs, né? Então ele vai chamar o impecable com essa skill e vai fazer uma crítica basicamente, né? Olhando ali se tem alguns problemas.

Inclusive ele tem até uma espécie de detector ali de AI slop, né? veredito aqui de AI slope, carga cognitiva, né? Acho que a gente vai cair nisso aqui, né? E aí ele até diz aqui, por exemplo, quando que você não deve utilizar, por exemplo, ou dágina que ainda não tá pronta, né? Óbvio, né? É ignorar as

perguntas no final, né? Que vão ter perguntas aqui que a gente já vai ver. Então vamos deixar ele criticar essa página aqui, beleza? E você tá vendo enquanto ele carrega aqui não só o men Zero que ele tá lendo o product MD, beleza? Então, aqui no Cont Brasil eu já fiz aquele trabalho do Titch, então eu já tenho um product MD, então ele já consegue saber exatamente, né, qual que é a minha ideia com esse app na hora de fazer a crítica em cima do que nós nos propusemos a fazer. Então bem

interessante também. Uma coisa aqui do Codex, ele tente é sempre abrir aqui o Chrome Dev Tools, né? Eu vou falar para ele use computer and Chrome, ou seja, o computer use aqui e não o o Dev Tool. Por quê? Porque se ele usa o Dev Tools, ele não consegue estar logado, né? Aqui

eu tô logado na minha conta, por isso que eu consigo ver essa tela aqui dos robôs, tá? Aí agora sim, ó, ele entendeu que não vai mais usar o Dev Tools Playw, vai se conectar ali com o Chrome e aí com o computer use ele consegue usar a minha própria ponta, né? E aí sim vai conseguir ver como que a página é logada, beleza? Muito mais fácil dessa forma. Fica aí a dica também para quem utiliza o Codex, beleza? Ó, inclusive,

ele começou a olhar aqui o Google Chrome até aparece aqui em cima na minha barra do Mac, ó, o ícone de que o Chrome tá sendo controlado aqui pelo Codex, tá? A gente inclusive consegue ver aqui nessa outra tab aqui, né, que ele abriu e agora ele tá consegu tá fazendo a inspeção visual aqui. Na verdade, tá fazendo inspeção visual de como fica lá em produção, né? Então ele tá vendo em produção nem está vendo no local host. Aí vamos deixar ele terminar aqui a análise. Enquanto o Codex roda a

análise, o Cloud Code finalizou aqui que é fazer o teste, só que ele tá rodando no mesma porta, né? o app do Brasil. Então vou falar isso com ele aí. Beleza. Agora sim, ele inicializou isso aqui na porta 3001, tá? A gente pode até entrar

aqui para ver se tá funcionando, né? Tô aqui na porta 3001, cliquei aqui, ó, no botão de texto. Já vi que mudou aqui pra text size, tá vendo? Então ele fez isso aqui. Legal. Vamos clicar. Se eu clico

uma vez, não acontece nada. Eu tenho que fazer dar dois cliques, tá? Tem que dar dois cliques. Aí sim ele aparece. E aí deu esc aqui, ó. Posso pegar, posso

redimensionar, posso trocar a cor. Muito legal. A única coisa que eu achei que ficou um pouco confuso é o fato de você ter que dar dois cliques, né? Mas tirando isso, eu acho que ficou interessante e ele de fato fez o que nós queríamos fazer, né? Então, né? Tem o

layer aqui funcionando bonitinho. OK, layer funcionando. Perfeito. Tô vendo aqui que ele tá ajustando algumas coisas aqui no cloud code, mas a gente consegue ver que a funcionalidade tá feita, existe alguns pequenos refinos a serem feitos, nada relacionado a design e ele se encaixeou muito bem no design que a gente já tinha aqui, tá? Eu fui capaz de respeitar isso muito bem. Beleza, ele tá

tentando se validar aqui. Eu parei e vou falar. Diz isso. Working. No need to test visually. I will provide the visual

qway. Tá? Vamos deixar ele entender isso aqui. E aí, olha só, eu notei uma coisa. Primeiro, quando eu fiz a o rescale, o texto ficou muito grande, né? E é ficou

com esse negócio esquisito aqui, tá vendo? Com o número muito muito longo aqui, certo? Além de tudo que esse color aqui ele tá em cima desse texto e tudo mais. Então acho que é um excelente teste pra gente refinar algo que já existe aqui, tá? Então deixa eu selecionar aqui de novo esse texto.

Deixa eu selecionar aqui para tirar uma screenshot. Vou tirar aqui esse print. E aí agora que eu tirei o screenshot, eu vou mandar para ele o comando impecable e não vou mandar nada, tá? Eu vou só chamar o impecable, vou bodar a screenshot e vou dititar para ele que eu quero que ele faça. Vou usar o sperflow para editar. Se você quiser utilizar o

sperflow também tem o link na descrição. Check that when I resize the text. The number can get pretty long. So we need somehow to truncate this. And also notice how the color is overlapping with the helper text beneath. So we can't

really see it. So I need you to take a look at this and make sure that this is working fine. Então mandei aqui uma uma direção de design que eu acho que seja necessária. Coloco ela dentro do barra impecable sem nada, né? que aqui ele vai ser o responsável por chamar o que precisa ser feito, tá? Por exemplo, é

criticar polish, etc. Tá? Então vamos deixar ele entender. Enquanto isso, o nosso Codex já finalizou aqui, por exemplo, a crítica, né, auditoria da página de robôs, tá? E ele dá pra gente várias eurísticas, né? Por exemplo,

consistência, flexibilidade, é, estética e design minimalista, né? Tem o veredito aqui de padrões que não devem ser utilizados. Então ele fala, não é um AI slop, mano. Que bom. Alguns problemas prioritários, né? Então ele

fala aqui, ó, e icon only row actions that are not self explanatory or accessible, né? Então ele tá reclamando desses botões aqui que são apenas ícones e não são óbvios, né? Então seria uma coisa que não é acessível. Então ele tá reclamando da acessibilidade disso aqui. Inclusive ele dá o comando, ó, dá roda aqui o impecable clarify/ro robôs actions, né? Bem interessante o trade

history com os quadrados, né? que são tem apenas a cor e você só consegue saber o significado quando você passa o mouse em cima. E aí, por exemplo, também é um problema de acessibilidade. Então aqui ele identificou alguns problemas de acessibilidade para corrigir e várias coisas que nós poderíamos fazer aqui para deixar melhor essa página. Então, muito legal também você rodar numa página já existente. Enquanto isso, o

Cloud Code já entendeu os dois problemas a partir do screenshot, né? O tamanho da fonte, né, era muito muito grande, né? teve um float aqui muito grande, ele já entendeu que precisa resolver isso. E o segundo problema que ele já fazendo a conexão lá com o design MD, pessoal. Olha só, ele falando aqui é o card que tem as dicas, fica numa posição fixa, ancorada ali no canto é inferior esquerdo. E aí que o painel de cor e

tamanho entra ali naquela área e então o card de tipos não fica fica sendo coberto, né? Então é um erro estrutural. Aí ele diz aqui, ó, vou consertar os dois. E aí ele até fala aqui, ó, vou substituir o tips card, né, esse cartão de dicas com um botão ali de interrogação que abre sobre demanda, né? E aí ele fala, ó, isso vai é de encontro ao design MD, Chrome Retreats Canvas leads, né? Então é o princípio que a

gente colocou ali no nosso design MD que veio lá do product MD, da intencionalidade do que a gente quer. E aí ele entendeu que a melhor forma é transformar isso numa pequena interrogação, tá? Acho que ele já terminou aqui. Agora ele só tá rodando os checks. Vamos voltar ali para o collab board. E olha só, bem melhor, né?

Bem melhor. Ficou aqui essa esse botãozinho seguindo o padrão. Quando eu clico, né, aparece aqui as dicas. Beleza? Ainda não ficou perfeito, né?

Porque quando a gente seleciona uma outra forma geométrica, como é o caso aqui desse retângulo, como ele tem duas linhas, ainda tá por cima aqui da dica, né? Então ainda acha que não é o melhor lugar, tá? Então a gente pode seguir iterando aqui com ele, mas a ideia aqui, é claro, ele foi fazendo as coisas no princípio que nós identificamos para o projeto que nós queríamos. Muito bem, pessoal. Espero que vocês tenham gostado dessa skill impecable. São 23 comandos

que você pode utilizar para diversos casos de uso no seu dia a dia. Eu tenho gostado bastante de utilizar, principalmente o craft, para refinar, para auditar interface que já existem. E saber que a IA vai sempre ler um design MD ou um product MD para entender a intenção do seu produto antes de criar uma interface, já mata 99% do slope que a IA costuma fazer e deixa as suas interfaces muito mais agradáveis. Beleza? Se você gostou desse vídeo, peço por gentileza, curta, compartilhe com seu amigo e a sua amiga que gosta de programar com Yá. Tenho certeza que vai

ser bastante útil para eles. Não deixa de se inscrever aqui no canal, também ajuda bastante a gente aqui no YouTube. Agradeço a você pela audiência de sempre e até a próxima.