---
video_title: "OpenCode: A CLI open source que desbanca o Claude Code?"
video_id: sqp0rtjKCrw
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sqp0rtjKCrw
video_date: 2026-01-15T22:00:58+00:00
video_description: |
  Claude Code, Codex ou OpenCode? Decidi colocar a nova ferramenta open source à prova. Além de polêmicas envolvendo a Anthropic, mostro na prática como usar o OpenCode para compartilhar sessões, rodar skills de design e economizar usando sua própria chave de API (ou modelos free).
  
  Testo os modelos gratuitos (MiniMax M2.1), ensino a configurar MCPs e skills, e mostro como conectar a sua conta do Claude e do ChatGPT para programar com seus modelos favoritos utilizando uma CLI unificada.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:00 O que é o OpenCode
  03:22 Anthropic vs OpenCode
  06:32 Configurando o OpenCode
  09:27 Gemini no OpenCode
  10:30 Testando alguns modelos de graça
  13:39 Testando com minha conta do OpenAI e Claude Max
  18:15 Testando conexão com MCP: Context7
  22:54 Testando a instalação de skills: claude-design-skill
  28:18 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=mxhpY1Ui4mE
  https://www.youtube.com/watch?v=RN_6Q7yXsEo
  https://www.youtube.com/watch?v=xX3cWfJy5_k
  https://www.youtube.com/watch?v=PZzWx3lTf0E
  https://www.youtube.com/watch?v=ddBlmSQGVrU
  
  🔻🔻 Link do OpenCode 🔻🔻
  https://opencode.ai/
  
  #claudecode #inteligenciaartificial #opencode
---
Quem é melhor, o Cloud Code ou Codex? Hoje eu quero te apresentar a terceira via das CLI para se programar com IA chamada Open Code, uma opção gratuita e open source que tem feito bastante barulho na comunidade de programação. Você que me acompanha aqui no canal sabe que eu prefiro utilizar CLI no meu dia a dia, por exemplo, o Cloud Code e o Codex. Acontece que cada uma dessas CLI tem a sua própria forma de ser utilizada. Então você vai instalar o MCP de uma forma no Codex, de outra forma no Cloud Code, né? as skills são

configuradas de formas diferentes e eventualmente isso pode acabar ficando um pouco cansativo. Você tem que manter ali talvez até assinaturas, né, de provedores diferentes. E foi justamente nesse espaço, nessa necessidade de unificar uma CLI que você consiga customizar do seu jeito e utilizar o modelo que você queira que surgiu a necessidade do Open Code. O open code é o The Open Source AI coding agent. Então ele é pensado, programado para ser um agente de programação com IA, que é open source, diferentemente do cloud code, por exemplo, que é closed source, o pessoal tropices.

O Codex até é open source, mas, né, tocado ali pelo pessoal da Open AI. Então, naturalmente eles têm um certo viés em relação ao produto deles. Mas o Open Code surgiu justamente com essa ideia que você pode ter modelos gratuitos já incluso de qualquer provedor, por exemplo, Cloud, GPT, Gemini, os chineses e etc, qualquer um. A graça tá aqui, pessoal. surgiu um novo modelo, você já tá dentro do seu ambiente, você já tá dentro da sé que você já utiliza. Você não precisa

ficar usando, por exemplo, o Gemini CLI em vez quando você quer usar o Gemini. E aí você vai pro cloud Code quando você quer usar o os modelos downtropic, por exemplo, o Opus 4.5. Ah, Rafael, isso não é a mesma coisa que você utilizar o cursor? O cursor vai ter, claro, aquele apelo visual, mas aqui a gente tá na CLI. E eu já falei aqui várias vezes

porque eu prefiro a CLI e não a IDE. Eu já fiz até um vídeo que eu vou deixar aqui. Obviamente eu utilizo a IDE também, mas eu prefiro programar direto na CLI. Então, principal vantagem é essa unificação. Você tem uma interface só, você mexe nela. Se daqui a pouco surge

um novo modelo de outro provedor que é melhor do que o OP 4.5, por exemplo, você não tá ali preso no cloud. Você pode simplesmente manter a interface que você tá usando, manter a mesma CLI, só trocar o modelo e tudo funciona igualmente, tá? Então essa flexibilidade é algo bastante interessante. Hoje eu quero apresentar para vocês o Open Code.

Eu já faço o disclaimer de que eu não tenho utilizado o Open Code. Eu continuo utilizando o Codex e o Cloud Code, mas eu ouvi falar muito bem dos resultados de pessoas que estão utilizando o Open Code. Fora que a filosofia dele é interessante, tá? Eu quero fazer hoje com vocês na prática aqui, configurar, mostrar como você pode configurar um provedor, mostrar uma polêmica que aconteceu do Open Code com Ontropic recentemente, mostrar como você configura MCPs, skills e testar isso na prática no final. Então é isso que nós vamos fazer hoje, beleza? Mas antes

disso, para eu te vender aqui da necessidade de ter uma solução como OpenCode, deixa eu falar aqui desse Twitter do DHH, para quem não conhece, criador do Rails, um programador muito famoso, de fato, um influenciador, né, no sentido da palavra de que as pessoas seguem o que ele faz e também, claro, ele é hoje o mantenedor do Omark, né, dentro lá da empresa dele. Então, o que que aconteceu, pessoal? O open code ele permite que você se conecte, e nós já vamos fazer isso, com um provedor, como eles mesmo dizem aqui. Agora você pode se conectar pagando, né? Você paga lá a API ou você poderia utilizar a sua conta que você já paga, por exemplo, do chat GPT, assim como você paga o chat GPT e já consegue utilizar o Codex, ou a sua própria assinatura do Cloud Max, por exemplo, se você usa lá o Cloud Code.

Então você paga um lugar só e escolhe qual CLI você quer usar. Não quero usar no Codex, quero usar no Cloud Code, quero usar no Open Code. Essa é uma das grandes vantagens. E aí recentemente, né, uma polêmica que teve nessa semana é a Antropic baniu que você conectasse a sua conta do Cloud Code, a sua Cloud Max, né, sua inscrição do Cloud Max diretamente no OpenCode e em outros produtos também, outros serviços também. E aí eh, o DHGH repercutiu aqui, ó, falou que realmente eles confirmaram fazendo isso. Se você ver aqui no

Twitter, você vai ver o pessoal da Antropic defendendo isso. E aí, provavelmente, talvez até quando você tiver vendo esse vídeo, eles já vão ter voltado atrás, porque no momento que Antropic bloqueou o uso do cloud, né, da sua inscrição do cloud no Open Code, o Codex e o CPIL permitiram, né? Então, obviamente eles sentiram ali o cheiro de sangue, viram ali a fragilidade do concorrente e aproveitaram, falaram: "Não, nós aqui somos 100% a favor do open source, pode utilizar o provedor com open sem problema nenhum". Então já adianto que no momento que eu gravo esse vídeo, você não consegue conectar com o cloud, ou talvez você consiga, mas eles estão dizendo que vão tirar, mas você consegue com Codex e você vai conseguir com CPilot, porque né, o pessoal do Colpilot já diz que tá trabalhando com o pessoal do Open Code para liberar lá, tá? Se você entrar aqui para procurar no pessoal do Open Code aqui, você já vê aqui, ó, que no dia 9, no mesmo dia que o DH reclamou, pessoal do chat GPT já liberou para você conectar a sua conta do Chat GPT Plus ou Pro direto lá no Open Code. Aí você não precisa pagar

mais nada, você só usa a interface, né? Qual que é o movimento Neopic? Neontropic faz um certo subsídio do dos modelos do Opus dentro do cloud Code. Ela quer que você utilize dentro do cloud code e não em outros lugares, tá? E aí o DHH veio a público para dizer, esse é um lembrate do por nós precisamos do Open Code. Né justamente que se algum

provedor quiser fechar o acesso, você teoricamente no Open Code consegue continuar utilizando sem problema nenhum. Beleza? Obviamente que pessoal do Codex aqui, ó, já aproveitou para fazer um marketing em cima. Aí foi um vacilo do pessoal do, né? Não tem nem como justificar isso aqui. Então,

beleza. Espero que vocês tenham entendido da razão de você poder ter uma CLI separada do cloud e do Codex, beleza? Então, essa é a motivação. Eu não tenho utilizado, eu entendo a motivação e eu quero começar a testar mais o Open Code. Então, decidi gravar esse vídeo com vocês para nós fazermos isso juntos, beleza? Então, vamos lá.

Primeira coisa que você vai precisar fazer, claro, é instalar aqui, ó, dependendo de onde você tá, Curl vai ser a forma mais eficiente de se fazer isso, tá? Eu já tenho ele instalado. Se você rodar aqui, você vai ver que já tô, já tenho a versão instalada. Vamos fazer a atualização do Open Code. Para inicializar ele, você basicamente faz como Codex Cloud, você só roda open code no repositório. Tô aqui no repositório

do C Brasil. E feito. Começo já nessa telinha aqui onde você pode começar a mexer no Open Code. Vamos ver aqui primeiro o que que nós podemos fazer. Primeiro lugar, se você apertar tab aqui, você alterna entre plan e build mode. Beleza? Então, muito simples, bem

legal fazer isso, né? Sempre que você vai conseguir começar uma feature, fazer o plan mode é bem legal antes de começar a escrever. E aí tem outros atalhes aqui, ó, contrtrl T e Ctrl P. Então, vamos lá. Contrl T variance. Ah, tá.

Aqui eu posso mudar, ó. Tá vendo se o meu nível de reason? Então, tô no Gemnight 3 Pro preview. Lembrando, eu não me conectei a nada, tá? Então, se eu conseguir utilizar o Gemnight 3 aqui, seria gratuitamente. E mais um ponto

positivo do Open Code, porque eu já falei no vídeo onde eu comparo o output 4.5, o Codex e o Gemini, que um dos pontos negativos do Gemini é não ter onde utilizar ele de forma adequada. Você tem o antigravery que é ainda experimental, você tem o cursor, beleza, mas é uma idei que para mim tá muito abaixo das outras CLI. Então, tendo aqui uma CLI focada onde você conseguiria usar o J Knight, isso é bem interessante. Isso aumenta a velocidade do modelo, mas diminui a velocidade, ele vai demorar mais tempo para responder. E se você apertar crl P,

aí você cai aqui nessa paleta de comandos, né, onde você pode mudar os modelos. E aí aqui já começam as coisas legais, ó. O Open Code tem esse um plano que não dá para entender muito bem, para ser sincero, que ele chamam de Open Code Zen, onde tem alguns modelos gratuitos, tá vendo? Então você que quer programar com GLM, com Minimx na CLI, olha aí, você consegue fazer diretamente pelo Open Code. Já vou testar isso aqui com vocês. E claro, tem outros modelos aqui

do Google e tudo mais. Na verdade, ele vem com os modelos do Google. Agora, uma boa pergunta, por que que eu tenho esse aqui? Não sei se é porque eu tô com a CLI conectada, tá? Mas ele vem com o do Google e só esse, tá? Não tem aqui, por

exemplo, Antropic, não tem chat EPT. Para isso, eu precisaria conectar um provedor, tá vendo? Control A. E aí no provedor tem vários que você pode se conectar, ó. Então o Open Code Zen é o deles. O OneProp aqui você pode utilizar

o Cloud Max ou a API. Como eu falei com vocês, o Cloud Max eles estão removendo. Talvez a gente consiga fazer isso aqui. Vou até testar com vocês fazer a conexão do provedor Non Tropic para ver se a gente consegue fazer com a conta do Cloud Max. Se não der, no momento que você tiver vendo esse vídeo, você usa a API que vai ficar bem mais caro. É

verdade. Mas o Openi AI não, o Open AI já deixou claro aqui, ó. com a sua conta do chat GPT você já consegue se conectar, tá? Então a gente vai fazer isso aqui também. E aí vários outros provedores aqui, enfim, chineses e tudo mais. Vamos fazer o teste. Deixa eu

começar aqui. Vamos ver que a gente tá aqui no no Gemini. E eu vou fazer o seguinte, deixa eu botar contrtrl T para botar no normal. Não vou botar nem high, nem low. E vou falar o seguinte: tell me how do you release this space work? Ah,

beleza, pessoal. Olha só, quando eu rodei, ele falou: "Api key do Google tá faltando, tá? Então tem que colocar uma API key ou esse parâmetro aqui, Google Generative AI API key para trabalhar. Então tenho que ir lá no EA Studio gerar API para poder rodar com Gemini, tá? Então não, Gemite não vem de graça.

Deixa eu matar aqui, talvez saindo sem querer, deixa eu reiniciar. Então para usar o Gemnight, você vai ter que gerar sim ali a API. Beleza? Ele já dá a dica aqui de alguns comandos. Eu até nem mostrei para vocês, ó. Ele tem vários

temas e eu achei bem legal que são muitos temas mesmo, assim, ó. Inclusive, o um dos que eu mais mais gosto de utilizar, o pessoal às vezes pergunta na no meu VS Code, no meu cursor, é o monokai. Então deixa eu ir de monokai aqui. Acho que tá meio claro. Beleza?

Então para usar o gerem 3, você vai ter que colocar IPI aqui. Vamos então testar algum dos modelos gratuitos que eles tm aqui. Vamos colocar aqui, por exemplo, o Minim Max M2.1, tá? Esse aqui, ó, tá dizendo que é conectado no Open Code Zend. Eu não conectei a nada, tá? Vamos

testar então dessa forma. T me releases work. E aí, deixa eu ver. É esse aqui, Tá vendo? Não tem variante. Se eu

apertar contrtrl T não acontece nada. Então isso vai acontecer simplesmente nos modelos que tem isso. Ele de fato tem o plan mode aqui. E aí, pessoal, funcionou de cara, beleza? De cara, ó, usando Minimx Free, eu não precisei configurar nada, só de instalar direto aqui, eu já consigo sair programando com IA, utilizando esses modelos gratuitos.

Beleza? Ah, olha que interessante, eu falei do release, ele falou, tem dois releases. Que que você tá falando? É o release do app mesmo ou é o releases, a página de releases, né? Era essa que eu queria, né? O release post foi

relativamente rápido até, tá, pro modelo pinking. Você consegue ver aqui, ó, como que o que que ele tá pensando, o que que ele tá fazendo. Bem rapidinho, tá? Gostei bastante. E você pode trabalhar aqui. E tem várias coisas, pessoal, que

eu acho bem legais aqui no Open Code, tá? Por exemplo, você pode compartilhar uma sessão. Isso é muito legal porque você consegue estar trabalhando num time e pegar uma sessão, ó. Se eu pegar aqui esse share session, ó, ele me gera uma ORL. Tá vendo? Enquanto isso, ele já

terminou ali o resultado. Se eu vier aqui pro site, ó, tá aqui, ó. opcd.ai Share. E que que é isso aqui? Olha que

legal, cara. É todo o conteúdo, tudo que foi dito, a primeira interação que eu tive e depois a segunda. Então, para cada pergunta que eu dou, ele ele tem o retorno aqui. Cara, olha que maneiro. Isso aqui é ouro, pessoal. Isso aqui é

ouro para você compartilhar, para você passar para alguém, para você mostrar como você fez, até para eu botar aqui no canal. Isso aqui é uma fit sensacional. Muito legal mesmo isso aqui de você poder compartilhar. Diz o modelo, diz a data, pô. Muito bom, muito legal mesmo.

E deixa eu ver o que eles falaram aqui. Então, o release postubed articles no MS do Google com a tag release. Exatamente isso, tá? Olha que legal. Eu arrastei aqui, ele já copia, né, pro clipboard.

Então ele tem uma X, né, isso a gente chama isso aqui de TUI, né, terminal user interface. A Tui do Open Code é muito agradável, né, muito boa de você usar. Então você pode aqui, ó, criar outra sessão, voltar paraa sessão. Então, deixa eu criar uma outra sessão aqui. Posso fazer aqui, trabalhar em outra coisa com outro modelo se eu quiser. Ou posso, ó, voltar para uma

sessão anterior, sutch session. Aí tá aqui, ó, release process overview, que ele chamou. Então, muito fácil de fazer isso aqui também, né? Você inicia, já volta pra sessão, já continua. Então, você pode renomear se você quiser depois achar fora, que a parte de compartilhar ajuda muito, né? E de resto, o que que

você tem aqui? Editor, renomear e por from message, né? Então aqui você começar uma sessão a partir de um ponto específico bem legal, compactar, undo, pô, undo é bem legal, né? Desfazer show bar, show time stamp, se você quiser é esconder o thinking, né? Tem muita coisa que você consegue fazer que além de, claro, trocar ali os agentes, conectar um provedor, MCPs, enfim, bem legal. É

realmente uma atu bem interessante. Eu tô realmente empolgado para utilizar mais isso aqui, ó. Você consegue ver que eu trabalhei aqui no Minimax, ó, e ele me diz aqui o contexto que eu gastei. Tá querendo copiar toda hora, 11% e não gastei nada. Beleza? Então, OK, vamos

começar uma nova sessão. Aí tem, tá cheio de atalho aqui que eu ainda não gravei, né? Como eu falei, tô testando isso aqui com vocês. E agora o que eu quero fazer é o seguinte, eu quero realmente me conectar a um provedor. Qual é a vantagem de conectar um provedor? Eu consigo ter acesso aos

modelos que eu já pago, por exemplo, no Open AI, né, na minha assinatura do chatto. Se você usa o chat GPT Plus também. E nós vamos ver se a gente consegue fazer no cloud Code. Então, ó, vamos lá. Primeiro provedor, conectar com Open AI. Eu tenho aqui o chat GPT

Pro, a assinatura do chatpt Pro. Posso fazer direto com ela. E beleza, bem tranquilo aqui, me deu um link. Então, caí aqui na tela de login. Vou fazer o login com a minha conta e retorno com vocês quando tiver tudo certo. Muito

fácil, pessoal. Só me autorizei lá, ó. E beleza, ó. You can return to open code. Posso fechar isso aqui. Vamos voltar lá.

Já entrou. Já tô com acesso a todo mundo aqui, inclusive o GPT 5.2 Codex. E aí aqui sim a gente vai ter as variantes, ó. High, até o X high, tá vendo? Você

consegue botar na variante que você quiser, muito fácil no contrtrl T. Deixo no medium que eu falei no vídeo onde eu testo o Codex 5.1. Vou deixar aqui se você quiser dar uma olhada depois como o medium ele faz esse roteamento, ele consegue entender se ele usa menos ou mais reasoning de forma automática, de uma forma muito boa, tá? Eu gostei bastante. E também consigo alterar aqui

entre build e plan mode. Então, muito fácil conectar com a sua conta do Open AI. E aí agora se eu vier em switch model, ó, eu tenho os recentes e agora além do do Google que desbloqueou aqui, ó, também desbloqueou os modelos da Open AI. Tá vendo? Ó que legal. Então agora

tem mais modelos aqui para utilizar no Open Code. Bem legal. Vamos tentar fazer com o Cloud Max, tá? É, repito, pessoal, não sei se quando vocês estiverem vendo esse vídeo vai est funcionando ou não. Tá um burburim muito grande na comunidade, mas vamos tentar. Mesma

coisa, link vai cair lá para autorizar o cloud code, né? Esse aqui foi até mais fácil ainda, deu um autorization code para eu colocar aqui e desbloqueou. E olha aí, eu tenho tudo liberado aqui, ó. 4.5 latest, por exemplo, 4.5, contrtrl

T, consigo mudar high max e maravilha. Então, funcionou. Consegui configurar com a minha conta do Cloud Max e também com minha conta do chatpt. E agora eu tenho diversos modelos para poder rodar aqui, ó. Cláudi OP 4.5, GPT 5.2, Minimx

2.1, de graça, sei lá, estourou a minha sessão aqui do Opos, jogo que continuo no Minimx, por exemplo, eu preciso terminar minha sessão, tá? Bem legal isso aqui, pessoal. Muito bom, muito fácil, né? Então, você vê numa interfacezinha só e consigo mexer nisso, tá? Vamos testar que a gente consegue

usar modelo em uma sessão que já existe, né? Então, sei lá, vamos voltar aqui para essa release processing overview. E aí tô aqui no no minimax, que a sessão tava com minimax, mas eu consigo mudar de modelo, né? Até contrtrl XM. Então vamos mudar de modelo aqui. Switch

model. Vamos testar aqui com o Opus 4.5, né? Aí eu fui usar o Opus 4.5 aqui para me falar um pouco mais sobre como a UI é feita e ele me deu um erro. Assinatura

inválida no thinking block. Eu não sei se isso tem a ver talvez com a variante aqui. Vamos botar variante high aqui e vamos repetir a pergunta. Ah, eu posso clicar aqui, ó. Que legal. Posso clicar,

ó. e revert, então posso voltar para cá agora com high. Vamos ver se vai funcionar. Não, a mesma coisa por acaso que ele não foi. Pessoal, deixa eu ver.

Deixa eu criar uma nova sessão aqui com 4.5 e mandar e fazer a mesma pergunta. Aí ele funcionou. Então de cara a gente já pega um bugzinho aqui, tá? Se você misturar, dependendo de como você misturar os modelos, pode ser que dê problema, tá? Pode ser que ele dê erro.

Então você poderia ali começar uma nova conversa a partir daquela sessão, por exemplo, sem problema nenhum. Mas ali misturando o Minimx com o Opus 4.5, ele acabou dando problema. Mas quando eu comecei de uma conversa separada aqui com óculos, ele já funcionou sem problema nenhum. Inclusive ele já foi capaz de rodar sub agents. Tá vendo?

Rodou um sub agent, achou tudo que precisava e me deu uma resposta aqui bem mais detalhada que o Minim Max me deu também um pouquinho mais lenta, né? Eu tava aqui com o reasoning no high, mas ele me deu bem mais detalhes aqui, ó. Bem mais detalhes do que o Minimx tinha dado. OK, funcionou com o OP 4.5.

Cheguei aqui. Deixa eu testar com o Codex para ver se o Codex vai, eu consigo misturar os dois na mesma conversa, que é o que eu mais me interessa aqui, né? Então, deixa eu fazer uma pergunta qualquer aqui, sei lá, como o render article schema funciona? E aí agora já voltou para o Codex, ó, ele deu algum erro, mas ele funcionou depois. E o Codex me deu a resposta. Então, olha que legal, numa

mesma conversa alternando entre Codex e OPOS 4.5. E aí vamos até compartilhar essa sessão pra gente ver como fica lá na web. Então, ó, tá aqui a conversa OP 4.5, fui pro render Art Skema 5.2x.

Então você consegue ver, ó, tudo que foi utilizado certinho, beleza? Office 4.5, R, modo build, todo o resultado, cara, muito legal. Essa parte do share aqui é o que eu mais gostei, eu acho. Beleza, pessoal. Então, já vimos como você pode

configurar, se conectar com provedores. Vamos tentar aqui agora fazer uma conexão com um MCP, beleza? Vamos testar o MCP que eu sempre falo aqui no canal, que é o do Contex S. Inclusive, se você quer saber os MCPs que eu mais uso no meu dia a dia, deixar o link aqui com um vídeo onde eu falo dos cinco que eu mais gosto de utilizar. Então, entrei aqui no dashboard do Contex7. Para quem não

sabe, é um MCP onde você consegue buscar informações atualizadas de documentação. E você vai ver que aqui eles não t padrão uma forma de você se conectar no open code, tá? Vai ter formas genéricas aqui. Então, vamos dar uma olhada aqui na documentação do Open Code. Como que eles falam sobre MCPs? Para funcionar,

você tem que definir num open code config under MCP, blá blá blá. Então vou fazer o seguinte, não seria um ah, tem um off, mas o o contex 7 não tem um off, né? Ele tem essa essa forma aqui que ele funciona. Vamos ver se no doc do context 7 Ah, tá, tem aqui, ó, no doc deles tem, ó, install open code. Beleza? Então, o

que eu preciso fazer é isso aqui, ó. Colocar isso aqui no open code. Então, vamos lá. Vamos botar aqui barra mcp. Eu acredito, na verdade, deixa eu começar uma nova sessão aí. Contrl P. Vamos

botar aqui, ó, togle MCPs. Como que eu instalo? Acho que não tem comando para instalar isso. Vamos ver aqui na documentação. É, basicamente abri esse aqui, open code Jason C. Então, não

seria um vídeo de A se eu não pegasse isso aqui, desse um contrl C na marra aqui e falasse o seguinte, MCP. Inclusive, eu ia eu ia dar um contrtrl V aqui, mas eu vou fazer diferente. Onde que eu consigo ver as ferramentas dele aqui? Deixa eu ver se ele consegue fazer uma busca na web, tá? Então vou falar o seguinte aqui. Please open the content

of this page. Vamos, vamos ver se isso funciona, se ele consegue usar, por exemplo, web fat. Ó, perfeito, usou o web fat aqui. Aí eu vou falar agora para ele o seguinte: please add this MCP. Aí copiei aqui o MCP. Falta uma API ke vou

gerar uma API teste aqui no vídeo. Coloquei aqui a API. Obviamente você não deve compartilhar isso. Eu vou deletar quando depois que eu gravar o vídeo. Nunca compartilhei PI K. Olha que legal,

o próprio chatt, ó, o próprio Codex faz essa pergunta. Where I should update the open code config? Opencode. Jazel or ponopencode.jjm.

E qual é o file path? E eu não vejo isso no Coldex, tá? Então isso aqui é uma coisa provavelmente do próprio open code. Bom, eu não sei qual é a resposta. Vou falar para ele o seguinte: três type on quero que isso seja instalado globalmente, né? Vamos ver se ele é

capaz de fazer. Aí ele tá me perguntando onde fica aqui. Eu vou falar para ele.

Eu não sei, tá, pessoal, se se o que eu tô fazendo aqui é o correto, tá? É a primeira vez que eu tô instalando o MCP aqui. Eu tô mostrando para vocês o processo para vocês poderem fazer aí com o MCP de vocês. Basicamente abrir informação ali e tô falando para ele para ele usar, ó. Ele tá me pedindo acesso aqui, ó. Bem legal essa essa UI

globalmente, tá vendo? Ele vai ter que criar. Ele tentou achar aqui o arquivo, o arquivo não existe. Aí ele falou: "Ó, não achei, devo criar". E ele vai me fazendo essas perguntas, cara. Bem legal

essas perguntas, cara. Muito legal, porque evita muito que a IA vá, né? Fazendo coisas que você não pediu, né? Beleza, quer criar aqui o arquivo. Como ele é fora do repositório, ele tá me pedindo mand permissão. Bom, funcionou,

né? Então, deixa eu fazer o seguinte. Ele tá até falando para eu rodar esse comando aqui, ó. Open code mcp list. Deixa eu matar isso aqui, rodar para ver se tá funcionando. É, acho que não deu

certo isso aqui, não. É, não deu certo, pessoal. Ele tá até falando aqui, ó. Rodar esses status aqui, ó. Contex fail to get tools. Alguma coisa deu errado.

Vamos voltar ali pra sessão.

Vou falar aqui primeiro para ele instalar localmente. Usar ali o per project. Então, dis que tá lá. Vamos tentar aqui de novo. Open Code MCP list.

Agora foi, beleza. É, alguma coisa ali na hora de instalar globalmente não tinha dado certo, mas agora já funcionou. Então era isso que eu precisava. Eu que errei aqui na configuração, fui tentar fazer o negócio sem ler. Na verdade, foi bem simples, né? Aqui eu que quis fazer de uma outra

forma aqui. Então, Contact 7 funcionando. Deixa eu então aproveitar aqui fazer alguma pergunta. Vamos pedir para ele aqui busque a documentação sobre SDK do Ghost utilizando o Contex 7 MCP. Ó, e aí, ó, ele já chamou e até me fez a pergunta. Qual qual SDK você quer,

né? Ó, perfeito. Isso aqui, olha, olha que excelente isso, né? Ele podia me retornar várias outras coisas. Ele me perguntou: "Qual você quer, cara? Então,

sei lá, quero doar de mim." E aí ele, ó, de novo, foi lá no Contact 7 e vai me retornar exatamente o principal aqui, o que eu preciso para utilizar essa API. Excelente, pessoal. Muito bom. Então, de novo, bastante surpreso com a interface, como funciona. Próxima coisa que eu

queria mostrar para vocês é as skills, tá? Eu acabei de falar no vídeo sobre uma skill de front end que melhorou meus front ends em 10 vezes. Vou colocar o link aqui para você dar uma olhada, ver esse vídeo, que esse vídeo ficou muito bom, tá? Não só pelo vídeo, pelo conteúdo, mas porque de fato tem muitas dicas ilegais lá. E aí quando eu falei dessa skill, é, eu mostrei ele no Cloud Code. De fato, é um repositório feito

para o Cloud Code, tá vendo? E aí agora eu quero colocar essa skill dentro do Open Code. Então, como que eu vou fazer isso? Bom, a instalação aqui é para o Cloud Code, tá? Então, vou fazer a mesma coisa que a gente fez ali com o MCP.

Deixa eu começar uma nova sessão. Vou falar o seguinte. Então, basicamente falei, abre lá a documentação, vai lá no GitHub e a skill normalmente é só um markdown, tá pessoal? Então não tem muito o que instalar. Tá vendo que na verdade a skill aqui, essa skill particular ela é muito simples, é um markdownzão aqui chamado skill.md. E aí

eu eu dei para ele a documentação, tô usando aqui o codex medium. Ó, já tá criando aqui. Maravilha. Quanto ele cria, vamos ver se ele fala alguma coisa demais aqui, ó. Como que eu chamo? Acho

que acho que você não chama diretamente, né? Acho que você simplesmente fala que você quer utilizar aquela skill e aí ele vai entender. É importante aqui que se você tiver, né, a skill numa pasta compatível com cloud, o próprio Open Code já identifica, tá? Então você teoricamente nem precisaria mexer em nada, mas basicamente ele fala é OpenCode/Skill, o nome da skill ponencode/Skill nome da skill e skill.md, né? Justamente

que ele tá fazendo aqui, ó. E olha lá, ele pegou justamente, ó, a skill, ó, open code/Sill/design Principles/Sill. De novo, a skill é design principle. É justamente o que tava aqui no repositório. Design skill enforce precise craft design for enterprise software. Skill enforce

precise craft design for enterprise software. É exatamente isso aqui que eu queria. Então já foi, ó. Já tá funcionando. Maravilha. Deixa eu

reiniciar aqui que normalmente quando você quer utilizar skill você precisa reiniciar. Ele não tem um comando de skills aqui no Codex. se chamaria skill assim não aparece, não tem barra skill, não tem nada. Então eu vou fazer o seguinte teste. Deixa eu abrir aqui uma sessão. Vamos nessa sessão aqui do

release page functionality que nós fizemos até com o Ah, primeiro a gente fez com OP 4.5, depois a gente foi pro pro Codex. Deixa eu trocar então aqui o modelo. Vou trocar o modelo aqui para o OP 4.5 e aí eu vou falar o seguinte.

Então falei, ó, use a skill design principal para melhorar a ui do release. Então essa é a UI do release que existe aqui no Cont Brasil hoje que tô localmente ela, você vê que ela fica aqui no topo, né? Roda aqui. Fica bem legal isso aqui. Mas a inspiração foi aqui do do Line e o do Line é fica bem mais bonitinho, tá vendo? E aí eu vou

até mandar aqui um print da inspiração, né? Que é justamente do line, tem inspos linea. E aí, ó, até bom pra gente ver como funciona e screenshot aqui no open code. Então é contrtrl V. Exatamente. É

control V igual no no Coldex e no e no cloud. Então você não vai precisar mudar nada aqui. Copiei, mandei isso aqui e a imagem já vai no clipboard. Vamos ver se ele vai ser capaz de usar o design principle skill. Ó aqui, ó. Skills name

design principle. Maravilha. Ele já foi capaz de carregar skill. Então você que perguntou como que você rodava em outras ferramentas, você agora já sabe como fazer no open code. E maravilha. Já

identificou aqui, ó. Criou o to do também. Uma outra coisa que nós temos, né, bastante lá no Coldex, no cloud Code também tem aqui no Open Code. Olha que legal, ele vai dando a direção do design, né, cara? Muito maneiro isso aqui. E aí ele vai falando o que que ele

vai fazer, né? Ó, vou simplificar isso aqui de forma significativa, né? Ah, olha isso. Olha outra coisa, pessoal, bem legal aqui. Como que é a diferença, o DIF é lado a lado, né? Como que tava

antes e como que vai ficar agora, né? Esse DIF é bem diferentão, né? É, é bem legal ver esse thinking dele aqui, cara. Fica um pouco verbose, né? Fica muito texto na tela às vezes, mas é legal que você consegue ver exatamente o que que ele tá pensando em fazer, né, de uma forma bem direta, né? Olha aqui ele

usando um article, né? Então, usando semantic HTML, bem legal também. Aí você vê, ó, na própria mudança, ele vai dizendo: "Ah, não, colocar divisores mais limpos e um espaçamento melhor, né? Atualizar a margem, atualizar a sessão com Telegram no fundo." Muito legal que você consegue ver assim a intenção do design, né? Aqui também você consegue

ver como que tá o contexto. Olha lá o contexto ali, 21% aqui utilizando o OP 4.5. E mais uma coisa interessante, ó, como tá escrito no meu agent MD, no meu cloud MD, que é para rodar o type check, sempre finalizar, ele já tá automaticamente rodando type check. Enquanto ele roda, vamos dar uma olhada em como ficou o novo releases. E tá

aqui, ó. Ele botou essa, ele ele realmente imitou isso aqui do liner, né? Ficou faltando talvez essa essa borda aqui, nessa linha infinita aqui do liner que fica bem legal. Mas ele deu uma melhoradinha aqui. Sutil, né? Mas

melhorou um pouquinho. E vamos clicar para ver aqui se mudou alguma coisa. Próprio texto carregando e tá aqui. Ótimo. Então foi realmente mudanças sutis que ele fez aqui, mas aplicou o design principle, né? Agora, uma coisa

que ele que ele tirou aqui o que nós tínhamos antes, né? Ele tirou a parte aqui. Se a gente entrar produção, ó, ele tinha uns botões aqui, ó. Tá vendo que era bem mais grosseiro aqui em produção, né? A gente consegue ver aqui, ó. Foi um

pouco mais elegante dessa forma aqui, né? Mas ele removeu aqui esses botões de rede social e não colocou em lugar nenhum. Ou se ele colocou no fundo, não vai dar para ver. Vamos dar uma olhada aqui. Ele finalizou, ó. Ele removeu os

social links mesmo. Melhorou o formato de data, né? Melhorou o grid, tipografia consistente, enfim, ficou bem legal, pessoal. Eh, eu não vou me atentar muito aqui para melhorar. Claro que eu poderia continuar iterando aqui. O que eu queria

mostrar para vocês é que você consegue de fato fazer a instalação MCP Skill e continuar utilizando com os modelos que você mais gosta. Ocus 4.5, Codex ou os modelos gratuitos sem pagar nada usando a própria assinatura que você já tem. Então você vê aqui que não me custou absolutamente nada. Então é isso, pessoal. Isso que eu queria mostrar para

vocês hoje. Você tem agora uma outra alternativa. Você pode utilizar o Open Code com qualquer modelo que você quiser. Você pode aprender a usar uma só CLI. Em vez de ficar alternando entre uma e outra, você agora consegue ficar sempre na mesma, com compartilhamento de sessões, alternando modelos, enfim, utilizando MCPs, skills, tudo que você já tá acostumado, você também consegue fazer no Open Code, além, claro, de ser open source. Então, você sabe que tem

muita gente trabalhando ali, eh, freneticamente para melhorar e de fato ganhou bastante atenção da comunidade, inclusive sendo defô no Ommark, né, que é lá do DHH. Se você gostou desse vídeo, peço por gentileza que você se inscreva no canal, curta, compartilhe, fala aí com seu amigo que quer programar com IA e não sabe como, tá na dúvida ou não pode pagar a assinatura do Cloud Code ou do Codex, isso aí, ó, instala o Open Code e utiliza com Minimax, com GLM, com Grock de graça através do provedor de agradeço pela audiência de sempre. Me conta aqui nos comentários se você gostou do Open Code e até a próxima.