---
video_title: "Codex + Claude Code: o setup perfeito para programar com IA"
video_id: wqYmOR88b0s
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wqYmOR88b0s
video_date: 2026-04-03T00:45:08+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, eu te mostro como integrar o Codex no Claude Code usando o novo plugin oficial. Descubra como economizar tokens e unir o melhor das IAs mais poderosas do mercado.
  
  Uma das perguntas que mais recebo é: qual IA usar no dia a dia? A verdade é que o Codex brilha no backend, enquanto os modelos Opus e Sonnet do Claude são imbatíveis em tarefas que demandem maior criatividade, como frontend. 
  
  Hoje, vou te ensinar na prática como usar comandos como /codex:review e /codex:rescue direto do seu terminal para corrigir bugs, fazer revisões de código e rodar tarefas em background.
  
  Se você gosta de programação agêntica e quer melhorar seu fluxo de trabalho, esse vídeo é pra você.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:59 Plugin oficial do Codex para o Claude Code
  07:33 Configurando o plugin
  10:35 Utilizando o plugin na prática
  27:19 Como funciona a integração
  29:30 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=ddBlmSQGVrU
  https://www.youtube.com/watch?v=VHESZ4GsoQk
  https://www.youtube.com/watch?v=PZzWx3lTf0E
  https://www.youtube.com/watch?v=Mgp2PM7AJzk
  
  🔻🔻 Repositório do plugin 🔻🔻
  https://github.com/openai/codex-plugin-cc
  
  #gpt #codex #claudecode
---
Uma das perguntas que eu mais recebo aqui no canal é: "O que eu prefiro utilizar no meu dia a dia? O Codex ou o Cloud Code?" E a resposta: é claro, depende. Isso pois modelos diferentes performam melhor em tarefas diferentes. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te mostrar como unir esses dois modelos poderosíssimos de inteligência artificial e extrair o melhor dos dois mundos. É praticamente um consenso que o

Codex vai melhor em tarefas mais determinísticas, enquanto o Cloud Code e os seus modelos Opos e Sonet tem um desempenho melhor quando você tem um pouco mais de liberdade criativa. Então, sempre que você tem alguma tarefa que é muito bem especificada, por exemplo, coisas que você vai trabalhar no back end, o Codex é uma excelente opção e é também a minha preferência. Mas quando eu preciso que a IA tenha um pouco mais de criatividade, eu tendo a utilizar mais o, por exemplo, para tarefas de front end e até mesmo pra escrita. Portanto, faz parte do trabalho do engenheiro de software escolher o melhor modelo para a tarefa. E eu já venho batendo na tecla aqui do canal de como melhorar a UI quando você trabalha com o modelo de inteligência artificial, por exemplo, Codex, utilizando skills. Então

eu vou deixar aqui para você um vídeo onde eu mostro uma skill que torna o front end 20 vezes melhor. E eu também vou deixar aqui um outro vídeo onde eu crio um design system utilizando inteligência artificial lá no Figma. Essas tarefas permitem que utilizando qualquer outro modelo, eu de fato melhore a capacidade do front end, ou seja, justamente aquela parte mais criativa que eu disse que o Coldex acaba falhando. Porém, no vídeo de hoje eu quero trabalhar da outra forma, ou seja, eu quero partir do princípio que eu estou trabalhando ali num modelo, né, mais criativo, como é o caso do Opus, mas dar para ele a robustez do Cold. E nós vamos fazer isso com o recém lançado plugin do Coldex para o Cloud Code.

Pessoal, isso aqui é muito interessante porque é um plugin oficial, tá? Você vê aqui que eu estou no repositório da Open AI. Então essa é uma integração nativa do Codex lá no Cloud Code e funciona justamente utilizando o Codex App Server, que é o motorzinho que impulsiona o Codex em todos os apps, em todos os clientes da Open AI. Então é bem legal porque a partir do Cloud Code você consegue chamar diversas tarefas lá no Codex, tá? E eu quero mostrar isso para vocês hoje na prática. Então o que

que nós vamos fazer? Vamos dar uma passada aqui pelo plugin pra gente ver o que que ele consegue fazer. Vamos fazer a instalação num projeto real e vamos utilizar diversos desses comandos aqui na prática pra gente ver como que ele funciona em tempos de vazamento de código do cloud Code. Isso aqui é bem interessante, pessoal, porque isso aqui mostra que a Open está de fato apostando na integração, né? Ela quer se integrar horizontalmente, onde quer que você, né, utilize inteligência artificial, a Open AI está querendo colocar o Codex ali, está cedendo. Veja, usem o Codex nos

seus apps. Ela está literalmente pedindo para você fazer isso quando ela deixa o Codex Apps Server open source, tá? Então isso é bem interessante de entender e não é nem por uma questão, digamos assim, ética, né, da Open AI, é uma visão que incentiva outros apps a construírem dentro do ecossistema do Codex, o que perpetua essa funcionalidade, tá? Então, por exemplo, o Codex ele se integra com Open Code. A sua assinatura do chat GPT se integra com Open Clode, mas não se integra mais com cloud code porque aic pediu para retirar. você consegue utilizar a

assinatura do Codex no OpenCall, mas você não consegue utilizar a assinatura do Cloud Code no OpenCall. Então veja que, né, até no seu adversário, né, no seu rival, o Codex não tem problema de se integrar, o que na minha visão é algo inteligente e, claro, do ponto de vista aqui do consumidor, excelente, né? Mas vamos dar uma olhada no que é de fato esse plugin. Então esse plugin é para que você utilize o Codex dentro do Cloud Code para code reviews e também para delegar tarefas para o Codex. Veja, o code review é interessante, mas não é tão empolgante assim, porque hoje, né, se eu tenho, por exemplo, tô aqui num repositório e tem uma mudança, mesmo que eu tenha feito isso aqui no Cloud Code, eu consigo vir aqui no app do Coldex e digitar barra review e ele já vai fazer o code review para mim se eu quiser, tá?

Então, claro que é conveniente fazer isso de dentro do cloud code, mas não muda muito, né? Agora, essa função de delegar tarefas para o Codex dentro da interface do Cloud Code é excelente. Por quê, pessoal? Porque você consegue puxar o que o Codex faz de melhor dentro da sua sessão do Cloud Code e melhor economiza tokens, porque a gente sabe que o Cloud Code bebe token, gosta, é gastador de token e o Codex, por outro lado, é muito mais generoso. Então, dependendo o que você for fazer, você pode até preferir o cloud code, mas alguns tipos de tarefa você pode redirecionar ali pro Codex e economizar aqueles tokens preciosos, deixando apenas para que o o óculos ou o Sonic de fato brilham, né? aquilo que eu falei,

principalmente tarefas de front end e de maior interatividade. Entre parênteses, eu já falei disso quando eu mostrei o MCP para se utilizar a CLI do GMni dentro do cloud Code. Eu falei isso no meu vídeo do top cinco MCPs. Vou deixar o link para você dar uma olhada depois, beleza? Então, essas artemanhas para você economizar token não são novas no Cloud Code, beleza? Só que agora a gente

tem isso nativamente feito através do Codex. E seguindo aqui, então esse plugin é para usuários do Cloud Code que querem uma forma fácil de começar a utilizar o Codex do workflow que eles já existem. Óbvio, né? O pessoal do Codex não é bobo. Fazendo essa integração, eles querem também capturar as pessoas que utilizam o Cloud Code falando: "Olha como você consegue utilizar o Codex de forma tão fácil. Venha para nós, utilize

o Codex". E aí o que que nós temos quando nós instalamos o plugin? Primeiro a gente ganha esse comando Codex Review, né? é que eu já mostrei. Agora esse aqui é bem interessante. Olha, Hodex

Adversarial Review, que é para você desafiar uma determinada abordagem. Isso aqui é muito bom porque quando o cloud Code toma alguma decisão de design, você consegue, opa, deixa eu pegar aqui uma segunda opinião com Caldex, direto ali daquele mesmo chat, sem precisar ficar contrtrol C para lá, contrtrol V para cá e pega a resposta, joga ali. Então isso deixa um fluxo bem interessante e você consegue fazer com que os agentes convirjam no seu design antes de fato fazer a implementação. E aí outros comandos, Codex Rescue, muito legal, Codex Status, Codex Result, Codex Cancel, né? Isso aí é para você delegar o trabalho e gerenciar os background jobs. Ou seja, muitas dessas tarefas vão

rodar em background. Nós já vamos ver isso, tá? Agora, requisitos, você precisa ter uma assinatura do chatvt, mas por incrível que pareça, você pode até ter a assinatura free que você vai conseguir usar, cara. Você consegue usar o Codex de graça. Muito interessante, né? E claro, se você tiver qualquer

outra assinatura, vai funcionar ou utilizar uma API key da Open AI. Eu recomendo sempre que você tenha pelo menos a conta de 20. É talvez o melhor custob benefício no momento que eu gravo esse vídeo. E se você tiver uma assinatura pro aquela de 200, como é o meu caso, é meu amigo, você fica tranquilo que você não vai ficar sem inteligência artificial na sua semana. Maravilha. Vamos então instalar o

plugin. Então, basicamente, nós precisamos rodar esse comando aqui lá no Cloud Code. Então, deixa eu abrir aqui um projeto, inicializar o Cloud Code. Vou dar um contrtrl V aqui e aí ele vai instalar esse repositório. Maravilha, já foi. É só isso. Vamos rodar agora esse

comando. Plugin install. Primeiro a gente adicionou o marketplace, né? E aí tem aqui, ó, install. Install for all collaborators on this repository.

Install for you in this ripple only. Tá? Eu vou colocar aqui no escopo do projeto. Eu acho que isso aqui, né, é interessante para todo mundo que tiver colaborando. Vai depender, né, do que você quer fazer. Aí ele manda dar esse

reload plugins. Eu não confio nisso. Eu vou matar e vou inicializar de novo. E agora nós vamos rodar codex setup, tá? Então copiei aqui, ó. Codex setup já

apareceu. Beleza? E agora ele vai verificar se eu tenho o Codex configurado na minha máquina, porque eu tenho, tá? Então você vai ter que ter o Codex instalado, beleza? Porque ele vai de fato chamar o Codex, não é só um harness, não é só um MD, ele de fato vai chamar o Codex instalado, tá? E aí, beleza? Codex 106

authenticated, o node tá rodando. Run time. Beleza. Que que ele tá pedindo para fazer aqui, ó? Codex setup. Enable

review gate to require a codex review before stopping a session. O que que seria stopping assession? Não sei se eu entendi isso, mas vindo aqui no GitHub, eles fala: "Enabling review gate." Quando o review gate habilitado, o plugin utiliza o stop hook para rodar um review, né, do Coldex baseado na resposta do cloud. Isso aqui eu não sei se é muito útil, tá, pessoal? Porque

muitas vezes eu vou utilizar o cloud sem necessariamente querer fazer um COD, tá? Então nem sempre eu quero que o review aconteça, né? Eles até dão um warning aqui que esse review gate pode criar uma sessão do cloud, o cloud code, um loop, né, que pode gastar muitos limites, né, apenas habilitar se você planeja monitorar a sessão ativamente. Não é o meu caso aqui, eu não pretendo utilizar isso agora, então eu vou pular. Beleza?

Só uma coisa que eu vou fazer aqui antes de continuar, eu notei que eu estou com uma versão desatualizada do Codex. Isso porque eu tenho rodado bastante o Codex nesse app aqui, né? É que no app a atualização é automática, tá? Então deixa eu atualizar aqui o callx e aí eu vou inicializar aqui. A gente vai ver que deve tá na versão mais recente.

Beleza? Tô aqui no 1180 e aqui eu tava no 106, tá vendo? Então deixa eu matar isso aqui e deixa eu reiniciar aqui a minha sessão do cloud para ele pegar o codex mais atualizado, né? Então tô até rodando o setup aqui de novo, só para garantir que ele vai me mostrar que que eu tenho disponível. E agora sim, tô com 118 aqui. Então faça

isso também. Não se esqueça de atualizar o Codex, ele não vai atualizar por padrão. Beleza? Maravilha. Vamos ver então o que que aparece, pessoal. Só se

eu botar o barracodex, eu tenho setup, eu tenho review, né, que vai rodar o review contra o git state local. Result é para pegar o resultado de alguma tarefa do Coldex para cancelar. Se a tarefa rodar o cancel status para ver como ele tá. o rescue que eu que eu estou bastante interessado e o adversarial review que nós já vimos. Então, bem legal aqui, muitos comandos desbloqueados. Para início de conversa,

eu tô com um repositório com algumas mudanças aqui. Então, deixa eu só para fazer o teste, passar aqui o Clodex Review e nós vamos ver o que vai acontecer, tá? Então, primeiro o cloud fez uma análise e olha que legal, ele me dá a opção, o que que eu quero fazer, ó. Run in background, wait for results or type something. Então eu posso mandar aqui, ó, o run background e sair fazendo outra coisa enquanto, né, o review vai rolando, tá? Então, bem legal isso aqui.

E eu tenho aqui o codex status justamente para ver o que que tá rolando. Então, vamos mandar aqui, ó, codex status. Tá me dizendo aqui, ó, bem legal. Olha o tipo do job, né, que é um review, tá rodando, tá na fase de revisar o tempo que passou e as ações, né? Se eu quiser, eu posso cancelar esse job e eu posso aqui apertar para baixo aqui, viro aqui no shell e até ver o que que tá rolando, tá?

Então tô até vendo o próprio output do Codex, não acho que é em tempo real, né? Então não é em tempo real, sim. Ó, eu consigo ver os comandos que o Coldex estava dando. Cara, bem interessante isso aqui. Agora eu tô curioso para saber como que ele vai me avisar, se é que ele vai me avisar quando esse code review terminar ou se eu tenho que ficar ali mandando codex status ou ver aqui no shell, tá? Vamos fazer o seguinte,

enquanto ele roda e a gente descobre isso, vamos seguir vendo o que que nós podemos fazer aqui, tá? Veja que se você mandar a flag background, ele já faz esse review com background direto, né? Sem precisar que eu aprove aquilo, né? O que é bem interessante como atalho também, tá? Vamos botar aqui o codets result para ver se a gente consegue já ver alguma coisa.

E ele dá deu um erro, falou que, ó, ainda tá rodando, tá? Então não adianta eu bote, já que ele tá rodando também. Então maravilha. Estamos aqui no Coldex Review. E aí o legal é que tem várias flags, tá? Inclusive você pode mandar

aqui, ó, dash dash, base e ref para mandar qual é a brand que você quer comparar, né? Porque se você vier aqui no Coldec e mandar um review, ele vai perguntar, ó, e quer revisar o uncommited change? Foi esse que a gente acabou de fazer? que são aquelas mudanças que você ainda não comitou, ou eu quero, né, revisar contra uma uma outra branch. E aí, por exemplo, aqui eu tô na branch master, né, mas eu poderia ter uma alguma outra branch. Então,

basicamente eu faria aqui base e aí passaria a master e aí eu consigo fazer um review de uma branch contra outra. Quando que isso é útil? Quando eu tenho um pull request, por exemplo, eu tenho uma branch principal, eu crio uma outra branch para trabalhar em cima dela. Trabalho naquela branch quando acabou tudo. Às vezes eu posso ter feito vários commits, se eu quero realmente finalizar, ver se aquele por request tá pronto, eu dou um review contra a minha brand principal, aquela que eu saí, né?

Se tudo que eu tô falando aqui tá parecendo meio grego, dá uma olhada no vídeo que eu faço completo sobre Git, beleza? Você precisa saber utilizar git para trabalhar com IAP. Passaram-se 3 minutos 51 segundos. Eu olha que eram poucas mudanças, tá? Mas agora a gente tá na fase de verifying. Tá vendo? Ele

tava antes no reviewing, agora ele tá no verifying e eles continuam olhando para ver o que tá acontecendo. Então é lento, tá pessoal? Primeira coisa para entender é isso. E até por isso que rodar em background é interessante, tá? Se você tiver fazendo isso aqui no app do Coldex e mandar um review, você vai ver que ele inicia até uma outra conversa. Tá? Então

ele rola e uma outra trad. Então isso é comum, interessante, principalmente pelo fato de ser realmente lento, né? Vamos seguir aqui olhando então que seria o adversarial review, tá? Então isso aqui é um steerable review. O que que é steable aqui, pessoal? Steable seria

direcionável, né? Eu consigo manejar. Então é um review que eu consigo controlar. Vocês viram que esse review que a gente rodou aqui, a gente não faz nada. É basicamente isso falou, ó.

Revisa aí e o Coldex se vira para revisar. Mas no adversarial review, você é o responsável por pedir para ele revisar baseado em alguma coisa, né? Baseado em alguma premissa. Então aqui ele diz que esse review vai questionar as as escolhas de implementação design. pode ser usado para fazer um teste nas decisões que foram feitas, né, nas nos tradeoffs, né, que estão ali, eh, implícitos no design, modos de falha e se alguma, né, abordagem diferente teria sido mais fácil ou mais segura, tá?

Então isso é bem interessante do ponto de vista de segurança também. De novo, você consegue fazer as mesmas seleções que você faz no Codex Review, inclusive é o dash dash base que nós falamos. E quando que eles recomendam que você faça isso? Um review antes de você fazer algo que vá levar o seu código para um outro caminho, tá? Então não é tanto sobre os detalhes do código, os detalhes da implementação e é mais no sentido de tá, agora que eu tomei essa decisão, eu preciso seguir por esse caminho. Será

que isso é o correto, né? Então é um review muito mais high level, né? Portanto, muito mais importante, porque se você pega um erro de design no início, você evita muito retrabalho. Por exemplo, esse app que eu tenho aqui é um app que eu criei no estilo monoriple. Eu fiquei na dúvida, será que eu faço ele com bun? Será que eu faço ele com turbo

riple? Será que eu preciso dos dois? E pensando em simplificar, eu falei: "Cara, eu acho que eu vou fazer tudo com ban, tá?" Então, já tem aqui uma possibilidade de adversarial review que eu posso fazer aqui. Eu posso perguntar para ele, me confirma se essa decisão de ter feito um monoripo com ban é melhor, por exemplo, do que ter feito com PNPM?

E o que que eu tô perdendo nisso aqui? Tá? Então vamos tentar fazer isso como exemplo. E isso é fundamental, pessoal, porque o trabalho de engenharia de software, ele se define nessas áreas, nesses momentos onde você precisa decidir a abordagem que você vai tomar e ter a IA fazer ali esse desafio com você, né? Ela ela pensar junto com você, claro, pensar entre aspas e te dar os prós e os contra é fundamental para você ter muito mais noção do que você tá fazendo, né? das consequências das

decisões que você está tomando. Bom, vamos ver aqui então o resultado do review. Diz o que que tá acontecendo. E aí ele até fala, a nova página de serviços introduzgado, né, e diz que tá errado, né, basicamente tá errado mesmo, né? E ele coloca aqui como findings, né, P2, né, prioridade 2 e prioridade 3, né, é um jargão, quanto maior a prioridade aqui é menos importante, né, um pouco confuso. Então,

P0 seria aquele urgente, P1 um pouco mais, P2, o P3 seria aquele que é coisa pequena, né? Então, o que que ele achou de P2 aqui, né? É algum problema do SVG, o que tá fazendo com que o SVG fique um delay de transição que ele tá dizendo que deveria ser feito diferente? Então, de fato, ele achou coisa interessante. Por exemplo, ele achou que eh colocou uma regressão, né? Então, tem um erro de

landing page aqui. E só pra gente ver, deixa eu ir ali no nosso appsem como ele tá, tá? Então, tem que utilizar o Node 24 nesse projeto run dev. Então, isso aqui eu já falei em algum outro vídeo, né? É uma landing page que eu tô criando para um site de consultoria. Ainda não está pronto, como

vocês podem ver. E tá aqui, ó, o negócio quebrado, tá vendo? Tá vendo como tá quebrado aqui? Esse aqui até ficou direitinho. Isso aqui um pouco melhor, mas não tá OK. E ele de fato pegou, tá?

Então bem interessante. Já tá aí uma vantagem de se utilizar o Coldex Review. Agora vamos fazer o adversarial review, tá? Então ele tá dando o exemplo aqui e você pode passar aqui, ó, a base como como nós conversamos, ou seja, a branch que ele vai comparar e pode já mandar pra background e o que você quer que ele compare. Mas eu imagino que se a gente mandar só isso aqui, a gente vai entrar naquele loop interativo, beleza? Então,

deixa eu mandar aqui esse comando. Então, quero fazer um adversarial review agora. Aqui é o próprio cloud code, escolhendo o que ele vai fazer, ó. Agora ele me sugere rodar em background, mas eu não consigo dizer daquele texto específico, tá? Então acho que se eu fizer só isso aqui, ele vai tentar fazer um adversarial review, provavelmente baseado apenas nas mudanças que estão aqui na branch, tá? Então não era isso

que eu queria, beleza? Mas até interessante pra gente saber, né, como isso funciona. Então, ó, aquele nosso ali funcionou e eu acho que a gente pode cancelar esse aqui, né? Não, deixa eu pegar esse comando aqui. É exatamente, adversari working tree dif, né? a

diferença do que a gente tá trabalhando no momento. Então vou cancelar porque é senão ele não vai pegar o que eu tô querendo fazer, tá? E aí beleza, falou que foi cancelado. Podemos até rodar o status aqui para ver como tá. OK. Nada

lá, então vamos fazer de novo. Codex adversarial review. E aí, ah, quando a gente aperta tab aparece aqui, pessoal, que legal. Todos os comandos que a gente tem a possibilidade, ó. Wait, background. Então, eu quero que seja

background, tá? Ah, quando eu fiz aqui, sumiu o negócio. Scope, eh, acho que provavelmente vamos deixar no alto e aí só colocar o focus, tá? Então, vou colocar aqui, ó, background, que eu quero que ele vá lá pro background. E o focus eu vou falar assim: challenge if bun was the best decision for the monoipple or we should have gun with turbo ripole or pnpn.

Então eu não sei, será que a decisão que eu tomei de utilizar o band foi a melhor? Vamos deixar o Codex dar o ponto de vista dele direto da sessão do cloud code. E como eu já passei o dash dash background aqui, agora ele nem precisou me dar uma opção de selecionar, já começou. E posso rodar aqui o cloud status de novo para ver e muito provavelmente vai demorar bastante ainda porque a gente sabe que é lento, tá? Ah, pessoal, importante aqui, ó, esse comando do review é read only, tá?

Então, ele não vai fazer nenhuma mudança, ele vai dar o parecer dele. Aí com de posse daquele parecer, você pode fazer implementação. Você pode fazer implementação direto no cloud Code. Tente consertar alguma coisa, continue numa tarefa anterior ou até, né, utilizar um modelo menor ali, né, um modelo mais rápido, GPT mini ou um Codex Park, né, para fazer alguma tarefa, tá? E na nota que eles dizem aqui, ó, dependendo da tarefa e do modelo que você escolher, esses essas tarefas podem demorar e é geralmente recomendado forçar a tarefa a estar em background, né, ou mover o agente para background. E

exemplos aqui, né, codex rescue, tá aqui, ó, o modo direto que você quer que ele faça, né, resume para continuar, né, se tiver parado. E aí você consegue escolher o modelo, tá vendo? Inclusive, passar o spark, tá vendo, ó? Que legal. Você consegue passar o Spark, aquele modelo rápido do chat GPT. E claro, já

vai mandar direto aqui para background. Então vamos fazer isso justamente com aquele eh problema que nós vimos no SVG, tá? Então eu vou mandar aqui, ó, codex rescue. E aí deixa eu pegar até o que ele tinha identificado antes aqui, ó. The new services page conta introduce visible broken SVG. Então vou pegar isso

aqui, vou copiar isso aqui mesmo e vou falar, ó, fix what has been found before. Aí ent. Vou mandar isso aqui. E agora isso vai ser feito lá dentro do Codex. Pessoal, isso aqui é muito legal porque você consegue agora de fato corrigir o código dentro do Cloud Code utilizando o que o Codex é de melhor. Obviamente que

aqui eu tô trabalhando uma coisa mais de frontend que nem é talvez o mais forte do Codex, mas é para vocês pegarem a ideia, principalmente na questão de, repito, de economizar token, tá? Ó, ele deu algum problema aqui, tá? Ah, ele chamou errado. Tinha que chamar Codex Rescue como agente. Tá inicializando o subagente. Agora,

pessoal, olha só, ele não rodou em background. Ele não me perguntou se eu queria rodar em background, tá? Como eu não mandei o dash dash background, ele tá rodando aqui normal. Tá vendo que o cloud continua trabalhando? Então, apertei contrtrl B, conttrl B duas vezes e o agente foi pra background. E

enquanto eu tava mandando isso, ó, o Codex Adversarial Review terminou aquela primeira que a gente fez lá, tá? Então vamos ver o que o nosso Codex falou, beleza? Então, veredito, needs attention. Vamos lá. No ship, essa DIF faz a regressão na acessibilidade e reescreve a homepage e o setup com ban e turbo ainda está undercooked, né? Que

o app não tem type check. Beleza, findings? Então, o que que ele achou aqui, ó? Hi, drop down is exposed as an area menu, sem implementar o menu button behavior, tá? Então ele achou um problema no header e ele fala, ó, menu, menu items são aplicados no serviço top down script only togos visibility on click escape. Não muda o foco, então um

problema de acessibilidade que ele achou aqui. Segundo problema, a nova sessão de implementação vaza o jargão interno que diverge do que o repositório diz que deveria ser, tá? Então diz que introduz o termo inglês harness. Não, isso aqui não é um problema, né? Hness é jargão, beleza?

Mas eu quero de fato falar, tá? E aí a recomendação dele é reverter alguma coisa, etc, etc. E aí ele fala também que o BN Turbo Workspace adverte, né, que tem uma etapa de type check, mas o app não implementa esse type check, tá? E aí a recomendação é colocar o type check aqui também. E o que que ele fala, ó, próximos passos é corrigir o dropd, restaurar a a linguagem, né, do que eu não concordo com esse aqui. Esse terceiro aí sim, o

type check. Então, veja que eu passei um review para ele e ele de fato me achou três coisas. Agora eu tinha pedido para ele revisar o monoiple. Eu não sei se o meu prompt não foi claro. Eu queria que ele revisasse a arquitetura do monoriple. Eu acho que ele meio que

revisou a mudança, né? Então, não foi exatamente o que eu estava esperando. Deixa eu até mandar o Codex status aqui para ver como que tá. É, de fato, ele terminou e olha que doideira aqui, né? Um sobre gente do Coldex parece que chamou um segundo Coldex, né? Então eu

não sei se isso foi algo, né, pensado pelo Codex, se ele de fato quis chamar um segundo ou se deu algum problema, mas estamos rodando ali. O Adversarial Review pode ter sido o problema do meu pronto. Vamos aproveitar que a gente tá com um cloud aqui e vamos fazer essa interação entre o Coldex e o cloud, beleza? Então vou falar, então falei, ó, dos next steps que você tinha falado antes, ó. Vamos consertar o header dropdicionar também o type check. Beleza? Então agora

eu vou usar o cloud code para fazer a implementação. Muito bom. Utilizei o Codex para entender o que tava de implementado errado e o cloud code aqui para fazer a implementação, por exemplo, porque a front end. Eu prefiro o clouds trabalhou no front end, tá? Então muito bom. Ó, ele fez um aqui bem rapidinho,

já foi, né? E uma passada aqui, ele já corrigiu. Maravilha. Tá? Agora, olha que legal, né? Se você não quiser utilizar

esse comando, você também pode simplesmente utilizar a linguagem natural, né? Falar pro Codex, né? S Codex to redesign the database connection to be more resilient. Então, bem interessante isso aqui também. Beleza? Então, olha só, vamos ver aqui

alguns exemplos típicos que eles recomendam aqui, o próprio pessoal do Open AI, tá? Então, antes de você dar um push ali no seu código, você chama o barracodex review. Sempre importante. Legal também que o próprio cloud tem um barra review que ele revisa um por request. Então você pode combinar dois reviews. Então você fica ali com dois

modelos bem inteligentes, revisando teu código, que é fundamental se você trabalha com outras pessoas no time e também para manter ali a consistência de código, tá? Segunda opção que eles dão aqui, quando você quer passar algum problema para o Codex, tá? Tá? Então tá tendo algum problema, você tá ali com cloud code, tá dando problema, você chama o Codex para te resgatar CEX rescue e fala o que você quer que ele corrija, ele vai rodar lá aquele sub agent, tá? Terceira coisa, quando você quer fazer alguma coisa que vai rodar ali por bastante tempo, então você manda ali um adversarial review para ele fazer a análise do que tá sendo feito estruturalmente. Passa o background, é

interessante esse flag background porque ele vai demorar. Mesma coisa para o rescue. Se você quer que ele faça alguma coisa ali, né, que vai demorar, não é? por exemplo, investigar porque que um teste tá falhando, né? Você pode seguir trabalhando alguma coisa e manda o Codex corrigir o teste que tá falhando enquanto isso, né? Olha o ganho de

produtividade que você tem aqui, né? Agora, é interessante aqui a gente entender como funciona essa integração, tá? Então, como eu disse ali no início do vídeo, esse plugin ele envolve o app server do Cloneex, né? Então ele usa o binário do Cloudex instalado no seu computador e utiliza a mesma configuração que você tem lá, tá? Então vai depender do que você colocar ali no seu ponto codex/config.tonton.

Beleza? Então se o modelo que você escolher como preferência vai estar lá por padrão também. Eu sempre prefiro utilizar o GPT 5.4 com o extra high, beleza? O máximo de inteligência possível. De novo, estou no plano de 200

e eu não gasto no limite, nem que eu faça muito esforço. Então isso para mim é muito bom. Beleza? Agora, uma outra coisa bem interessante é que você pode continuar o trabalho no Codex. Então, qualquer tarefa ela pode ser continuada dentro do do Codex, rodando o Codex Resum, passando a session ID que você vai pegar lá do Codex Result ou do Codex Status, tá? Então, vamos até dar uma

olhada aqui, ó. Enquanto eu ia voltar aqui, o Codex Rescue já tinha terminado, consertou o SVG, o animation delay, né? E parece que tá tudo feito aqui, tá? Deixa eu ver. E agora deu algum problema aqui de mini flare. Será que ele

instalou alguma coisa? Deixa eu reiniciar aqui para ver se algum problema de atualização.

É, acho que era só algum problema de atualização. Olha lá, pessoal, ele consertou o SVG. Ele consertou o SVG. Então, olha que legal, que legal isso aqui. Ele de fato consertou o SVG que estava quebrado.

Beleza? Então, muito bom, bem legal. E ó, o outro problema que era o problema do foco, ó, que não tava tendo foco, agora sim. Agora a gente tá com foco aqui dentro, né, do menu, tá? Então, posso vir aqui, ó, clicar aqui e posso utilizar o meu teclado para navegar no site, tá? Então, excelente, muito bom,

pessoal. Espero que vocês tenham gostado desse vídeo. Me conta aqui nos comentários se vocês pretendem utilizar o Codex com Cloud Code. Eu já vou adiantando que eu me vejo utilizando bastante isso aqui. Talvez isso até me dê mais vontade de utilizar o Cloud Code, porque o Cloud Code ele realmente é mais interativo, ele responde mais rápido e é até mais agradável de você trabalhar com ele. Então, sabendo que eu

posso invocar o Coldex a qualquer momento no meio de um trabalho com Cloud Code, olha, é uma vantagem significativa. Então, se você gosta de inteligência artificial, programação agêntica, engenharia de software, esse canal é para você. Então, já te peço, se inscreva nesse canal, por favor, curta esse vídeo, compartilhe com seu amigo e sua amiga que gosta do cloud coach, gosta do Codex, gosta do Open Coach, gosta do try cursor, tenho certeza que esse canal vai ajudá-los bastante. Agradeço a todos pela audiência de sempre e até a próxima. M.