---
video_title: "Testei modelos locais com Ollama: já dá para usar no dia a dia?"
video_id: u0AmA7DNog8
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u0AmA7DNog8
video_date: 2026-05-03T21:00:54+00:00
video_description: |
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em Português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  Inscreva-se na formação de Harness Engineering ➡️ https://programe.ai/cursos/harness-engineering?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  Os limites do Claude Code já começaram a apertar, modelo novo custa mais caro, e depender 100% da nuvem fica cada vez menos confortável. Por isso resolvi começar a olhar com mais carinho para modelos open source rodando localmente.
  
  Neste vídeo eu mostro meu setup com Ollama, rodo alguns modelos na prática (como o Gemma 4 e o Qwen 3.6), comparo velocidade em tokens por segundo e testo como eles se comportam dentro do OpenCode.
  
  A pergunta principal é: já dá para usar um modelo local no dia a dia?
  
  A resposta curta é: depende. Para programação profissional e tarefas mais difíceis, eu ainda não trocaria GPT, Claude ou os melhores modelos na nuvem. Mas para tarefas mais simples, automações, uso programático, privacidade e controle de custo, os modelos locais já começam a ficar interessantes.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  03:20 Porque eu ainda não tinha modelo local
  06:40 Instalação do Ollama
  08:00 Meu setup
  10:24 Como baixar modelos localmente
  12:47 O que é Quantização e MoE
  17:09 Comparando gemma4 e qwen3.6 na prática
  22:40 Testando Ollama + OpenCode 
  28:00 Integrações do Ollama 
  29:20 Conclusão
  
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=PUAUUAB4hVM
  https://www.youtube.com/watch?v=Irr6946g3Bk
  https://www.youtube.com/watch?v=AUk8bhpXzpE
  https://www.youtube.com/watch?v=sqp0rtjKCrw
  https://www.youtube.com/watch?v=y434gcgRVXU
  https://www.youtube.com/watch?v=Vv84nTpq-04
  
  🔻🔻 Inscreva-se no canal de cortes e não perca mais nenhum destaque 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
  
  #gemma4 #ollama #qwen3
---
Os limites do Cloud Code não dão mais para nada e o novo GPT custa duas vezes mais por token. Por isso, ficou cada vez mais importante olharmos com carinho para os modelos open source. Ainda assim, a maior parte desses modelos não é possível de ser executado num computador que nós podemos ter acesso. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te mostrar o meu setup para rodar modelos open source de forma local. Nós vamos fazer a configuração do olhama. Eu vou

te explicar todos os conceitos que são importantes de serem entendidos nesse mundo dos modelos open source. Vamos fazer testes na prática, inclusive medindo a velocidade e o número de tokens per second e responder a pergunta: será que já é factível utilizar modelos locais e open source como seu modelo principal no dia a dia? Pessoal, quando a gente fala de modelos open source, é muito fácil a gente cair na armadilha de sempre compará-los com os principais modelos, como o 5.5 e o OLP 4.7. Se a gente fala de modelos

locais, essa armadilha fica ainda maior, porque claramente existe uma diferença, existe uma discrepância com prateleiras diferentes, certo? Obviamente você tem a prateleira de cima com modelos flagship da Open AI, da Antropic, você tem ali uma prateleira um pouco abaixo com os modelos open source chineses, Kim, Minimark, GLM e companhia. E você tem uma terceira prateleira também de modelos open source, porém que você consegue executar em um computador de certa forma acessível. Beleza? Claro, pessoal, eu estou falando acessível aqui, não tô dizendo que são coisas baratas e nem que hoje em dia você consegue rodar no computador que você compra ali na esquina. Ainda assim, você

precisa de máquinas parrudas, mas já são máquinas que são factíveis de você ter, ainda mais se você trabalha com programação e usa isso no dia a dia, certo? Então o momento que a gente tá passando hoje é que os modelos de primeira prateleheira são excelente, muito bons. Os modelos de segunda prateleheira também são muito bons e conseguem resolver grande parte do seu trabalho de forma profissional a uma fração do custo. E os modelos de terceira prateleira que você conseguiria rodar teoricamente de forma gratuita na sua máquina, começaram a chegar num nível onde pode ser interessante você utilizar ele para algum tipo de tarefa específica, tá? E aí, naturalmente você já consegue entender porque que isso é legal. Imagina poder rodar um LLM, poder

rodar um modelo de inteligência artificial de forma gratuita para sempre, dependendo apenas da máquina que você tem. E dependendo da conta que você faça, você pode até pensar que economicamente pode começar a ser viável. Por exemplo, se você paga ali 200 no plano do cloud code ou do chat GPT, a gente está falando aqui na cotação do Brasil de mais ou menos R$ 1.000, tá? Então, dependendo da máquina que você conseguir, esse investimento pode se pagar, talvez em não tanto tempo assim. Evidentemente, você não vai

conseguir rodar um modelo do porte do GPT 5.5 nessas máquinas que seriam compatíveis hoje em dia. Mas sim, você consegue utilizar para alguns tipos de tarefa específico e até para serviços programáticos que você tenha no seu app. Imagina que você tem um app, um chatbot, por exemplo, ele não precisa ser o modelo mais inteligente do mundo, tá? Se você consegue colocar ele às vezes no modelo local, talvez eu já consiga te dar o que você precisa e você já economiza muito mais, além, é claro, de ter toda a privacidade, de não depender da internet, de não depender de um outro provedor, de aumento de preço, coisas do tipo. Beleza? Então, obviamente, existe

uma motivação bem interessante pra gente tentar utilizar modelos locais, mas até hoje eu não tinha trazido esse assunto no canal, com exceção do vídeo que eu fiz falando do GPT OSS 20B, 120B, né, que foi o primeiro modelo realmente open source da Open AI. Naquele vídeo eu rodei esse modelo, o 20B, no meu computador, um M2 Pro. E aí ele rodou, mas era muito lento e foi legal mostrar que eu conseguia de fato executar o modelo, mas realmente aquilo ali não era prático, né? Eu não consegui usar ele para nada. Beleza? Só que hoje em dia,

pessoal, essa realidade já mudou e eu também consegui uma máquina muito melhor que eu quero mostrar para vocês, tá? Então, qual que é o nosso plano para hoje? Beleza, pessoal? Eu quero começar aqui essa série, podemos dizer assim, falando mais de modelos locais, modelos open source, modelo que você possa rodar na sua máquina pessoal, tá? Eu já adianto que eu não sou um grande especialista em placa de vídeo 5090, Nvidia mais avançada do mundo, eu não estou muito por dentro disso, mas eu sim tenho interesse em começar a executar meus primeiros modelos locais e trazer isso aqui para vocês. E por que que hoje

eu consigo fazer isso? porque eu acabei de comprar um Mac Stúo, tá? Então veja, eu quero mostrar as especificações da máquina para você entender o tipo de hardware que nós vamos estar rodando a partir de hoje, beleza? Então ele é um Mac Studio do chip M4 Max, que vem com 16 núcleos de CPU e 40 núcleos de GPU, que é bem interessante para rodar modelo de inteligência artificial. Ele tem uma memória de 64 GB, não tinha de 128 GB e ainda assim seria R$ 10.000 R$ 1.000 a

mais para colocar se fosse o caso. E ele vem com terra de armazenamento. Então essa é a máquina que eu tenho. Ela é uma máquina bem cara. Então se você for aqui na loja da Apple aqui no Brasil, tá vendo esse preço aqui de 36.000 e pouco,

você consegue achar ele um pouco mais barato em algumas outras lojas, só que eu consegui trazer ele dos Estados Unidos, tá? Então trazendo os Estados Unidos, eu paguei cerca de R$ 16.000 pra cotação atual, o que ainda assim é muito caro, mas veja que não é absurdo, tá? Por exemplo, o meu Mac Pro que eu comprei aqui direto do Brasil, eu paguei mais do que isso na época que eu comprei. Então agora eu tenho um Mac Studio com uma configuração bem parruda.

Há um valor, entre muitas aspas aqui, pessoal, acessível. Eu sei que não é acessível paraa maior parte da população brasileira, tudo mais, mas se você parar para pensar, se você trabalha com programação, se você é um engenheiro de software, como é o meu caso, a sua ferramenta de trabalho é o computador. E pensar que hoje em dia você consegue uma das ferramentas de trabalho mais top por R$ 16.000, R$ 1000. Assim, compara isso com um carro, né? Se você às vezes, sei

lá, você é motorista e precisa do carro para trabalhar ou compara às vezes com um dentista, né? Dentista tem que comprar sei lá quantos equipamentos para começar a trabalhar. A cadeira de dentista é caríssimo. Então tem muitas profissões, pessoal, que hoje em dia para você começar a exercer o ofício, talvez você tenha que investir mais do que o engenheiro de software hoje precisaria investir para comprar um Mac Studio top de linha, tá? Claro, dá para ser um pouquinho melhor aqui, não é o melhor de todos, poderia ser 128 GB, né?

a gente tem talvez o M5 saindo em breve, mas fato é que é um dos melhores consumer hardware que você pode conseguir hoje no mercado por um valor ali entre 16 e 17.000. E aí, qual que é a ideia a partir de hoje aqui no canal, pessoal? Conectar esse Mac Studio a um olhama para nós podermos finalmente começar a fazer testes com modelos locais na prática. Beleza? Então, dito

isso, sabendo que estamos rodando aqui nesse Mac Studio, eu quero mostrar para vocês o que é o Olhama para nós podermos fazer os nossos primeiros testes. Primeira coisa, pessoal, a instalação do olh é muito simples. Você basicamente copia esse comando aqui, coloca no terminal ou baixa o app desktop. A gente tem um app desktop bem interessante. Eu tenho ele baixado aqui no meu MacBook Pro. E aqui você veja que você pode

selecionar o modelo e você pode baixar esse modelo pra sua máquina local, ó, como eu tenho baixado aqui o GPT OSS20B. Ou você pode tendo uma conta se conectar na cloud deles e aí você pode utilizar aqui, por exemplo, um GMA 431B na cloud. Então se eu mandar alguma coisa do tipo high there, como eu tô conectado na minha conta aqui, ó, olha como foi rápido a resposta. Agora é claro que isso aqui é pago, muito embora você consegue utilizar um pouco de graça. E aí assinando a cloud deles ou usando o modo free, como é o meu caso, você vai ter, né, os limites que você já tá acostumado por sessão e semanal. E

claro, você pode a qualquer momento assinar a cloud deles, tá? Então é 20 por mês, você consegue executar até três modelos na nuvem ao mesmo tempo e tem 50 vezes mais uso na nuvem do que que você tem no plano free, beleza? Então eles dizem que para day to day work o plano pro é até suficiente, certo? É bem interessante assim uma forma de você executar até alguns modelos de forma gratuita pelo olhama. Você pode executar na nuvem também, mas o que eu tô mais interessado hoje é de fato em executar ele localmente. Muito bem pessoal. Então

como que a gente vai fazer para executar modelos locais aqui? Depois de ter instalado o olhamo utilizando esse comando que eu já te falei, você agora precisa executá-lo. Só que tem um porém aqui, certo? Eu estou gravando esse vídeo no meu computador pessoal, no meu MacBook Pro M2. Esse computador, apesar de ser muito bom pro que eu faço, ele não é adequado para rodar modelos locais. Por isso, inclusive, que eu

precisei comprar o estúdio. Agora, o estúdio não está aqui comigo. O estúdio está com o editor. Então, vou até falar, editor, prova aí, coloca a foto do bichão aí e mostra que você está com um Mac Studio. Que que eu fiz? Então,

pessoal, o editor precisava de um novo computador para editar os vídeos. Então eu comprei o estúdio, coloquei lá com ele sob a condição de que eu colocaria esse estúdio numa rede Tailse. Então agora, pessoal, eu consigo me conectar lá no estúdio que tá lá no Rio de Janeiro, aqui no Rio Grande do Sul, utilizando essa rede Tailet. Beleza? Então fiz essa configuração lá e eu consigo simplesmente dar um SSH aqui no meu terminal, no meu MacBook. E olha lá,

pronto, já estamos aqui no estúdio e, portanto, a partir de agora, eu posso executar os meus workflows de inteligência artificial localmente via esse tailet, via o SSH, numa num túnel bem seguro, certo? Eu já falei de Tosc e como configurar uma rede segura entre duas máquinas no vídeo onde eu mostro como aumentar a segurança lá do OpenCla. Vou deixar o link para você dar uma olhada depois. Agora, é claro que você também pode fazer esse esquema que eu tô fazendo aqui com uma VPS, certo? Como eu mostrei naquele vídeo lá, como eu tô mostrando no estúdio aqui. Se você

quiser assinar uma VPS, a minha recomendação é que você clique no comentário fixado ou no link da descrição e assine pela Host Gator, que é uma parceira aqui do canal e que tem servidores 24/7 em português. Beleza? Mas vamos voltar aqui para o estúdio. Então eu estou aqui conectado via SSH de forma segura na Tailet lá no estúdio que tá lá no Rio de Janeiro e eu posso começar a usar. Beleza? Então já estou

com o olhama instalado e para mostrar que eu tô instalado, eu vou rodar aqui o comando olhama list. Isso aqui vai listar todos os modelos que eu tenho baixados localmente nesse computador. Se eu vier aqui, por exemplo, no meu computador local, eu também tenho o olhamo aqui, tá? Também tem o olhama instalado. Se eu rodar o Olhama list aqui, olha lá, eu tenho o GPT OSS20B, beleza? Então esse é o que eu tenho

local no meu MAC local e esses três aqui são que eu tenho no Mac Stúio. Beleza? Agora, como que eu fiz para baixar esses modelos aqui pra máquina? Tá bom? É muito simples. O OLAMA realmente deixa

tudo muito mais fácil, tá? Então vamos pegar o modelo que fez bastante sucesso recentemente, o Gema 4, beleza? Saiu aqui há duas semanas atrás, então é um modelo bem popular, a 6.5 5 milhões de download e é um modelo que foi projetado para entregar um nível de performance de fronteira, né, para cada tamanho que ele é disponibilizado. Nós já vamos falar do tamanho. E aí ele é dito adequado para

reasoning, workflows agênticos, programação e entendimento multimodal, ou seja, imagem e voz. Então, antes de mais nada, como que você executa ele, né? Basicamente você roda esse comando, olhama run gema 4 e ao fazer isso, ele começa a fazer o download. Tá vendo? Para quem já utilizou Docker, é muito parecido, né? Você tá ali baixando o

modelo. Claro que eu já tenho ele aqui. Então ele basicamente baixou bem rápido e aí eu já posso mandar uma mensagem high. E olha como foi rápido, né? Foi praticamente instantâneo. Beleza? E se

eu colocar aqui o olhama list, ele já mostrou aqui o gema 4 latest, que é um alias que aponta para o E4B, tá? Por isso que eu não perdi tempo baixando que ele já tava baixado, apesar de ter um nome diferente. Se eu quiser ver aqueles que estão rodando, ó, eu tô rodando o Gema 4 laters aqui, tá? Então eu posso rodar ele de novo aqui se eu quiser. E você vê que agora ele não precisou baixar nada, beleza? Agora veja, se eu

só parar a conversa, ele continua rodando aqui, tá? E vai ficar consumindo aqui memória do meu computador, processador e tudo mais. Então, se eu quiser realmente parar, eu venho aqui em olhama stop e aí gema 4 latest. E aí sim. Agora ele não está rodando, embora ele ainda esteja configurado no meu computador, beleza? Então, a qualquer

momento que eu quiser executá-lo, é só rodar olhama run gema 4 e aí ele vai funcionar. Quer ver? Só pra gente fazer aqui de novo para vocês verem. Olha a run gema 4. Viu como teve o loading?

Dessa vez precisou inicializar. Tá aqui inicializado. Eu paro ele para não ficar gastando memória aqui do meu computador enquanto eu tô testando. Beleza? Agora espero que vocês tenham entendido como é fácil operar o olhama, né? com um

comando. Basicamente você baixa a imagem e executa aquele modelo. Obviamente eu já fiz os downloads dos modelos que eu queria mostrar aqui no vídeo pra gente não perder muito tempo, né? Porque apesar deles serem modelos compatíveis, eles ainda são grandes, né? Então 9.6

GB, né? 20 GB, 18 GB, coisas do tipo. Então podem ser downloads maiores. Vamos entender algumas coisas aqui. Que que são esse bando de número? Que que um é

31B? Que que é 26B? É 4B, é 2B. Bom, primeira coisa, quando vocês verem esse número B, né, esse B normalmente vai significar o bilhão de parâmetros, tá? São os pesos do modelo. Não vou entrar

aqui muito em detalhe de como funciona as internas de um modelo de inteligência artificial, não é o escopo do nosso vídeo. Eu já falei um pouco desse assunto no vídeo onde eu analiso se é uma bolha, tá? Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada depois, mas a ideia é o seguinte, tá? Você tem a quantidade de parâmetros que os modelos vão utilizar e você pode fazer uma espécie de compressão, que o termo utilizado é quantização, trocando o tamanho do modelo pela velocidade, certo? Então aqui tem a quantização tanto do E4B quanto do E2B, por exemplo.

Você vê que o E2B ele é até mais comprimido. Obviamente que quanto maior for a compressão, o modelo vai perdendo qualidade, tá? Então você consegue ver aqui, ó, a quantização e o total de parâmetros no E2B. e o mesmo processo de quantização, né? E o total de parâmetros aqui no E4B é de 8 bilhões de parâmetros aqui, 5.12, certo? Se você for olhar o

maior gema possível seria o de 31 bilhões de parâmetros, tá? Só que, olha só, esse aqui já é o modelo de 20 GB. E aí, qual que é a ideia? A ideia é você sempre fazer esse tradeoff do tamanho do modelo pra tarefa que você quer. Então o E4B para esse modelo é o Switch Spot, ou seja, ele é o que balanceia melhor a capacidade total do modelo com latência e tamanho. Beleza? Até por isso ele é

considerado o latest, né? O oficial do gema. Se você tá gema 4 latest lá para rodar no olhama, ele vai baixar esse aqui. Beleza? Agora tem outros termos que nós podemos usar aqui. Por exemplo,

vamos dar uma olhada aqui no Coen. O Quen 3.6 também foi um modelo muito interessante que saiu recentemente e que entrega algumas variantes interessantes. Então, Coen vem nas versões principais com 27 bilhões de parâmetros e 35 bilhões de parâmetros. Obviamente, quanto mais parâmetros, o modelo vai ficando mais inteligente, mas você também tá vendo aqui o aumento de tamanho, certo? Só que no Cuen 3.6 com o

35 bilhões de parâmetros, é comum nós vermos ele sendo disponibilizado com esse sufixo aqui, ó, A3B. Que que significa isso, pessoal? Significa que esse modelo tem 35 bilhões de parâmetros, só que só 3 bilhões deles estão ativos a cada passada, né? Cada fora a cada inferência ali do modelo. Ele está utilizando apenas 3 bilhões dos parâmetros, dos 35 que ele tem. Por

isso, esse é um modelo que nós chamamos de M ou mixture of experts, mistura de especialistas. Em vez dele ativar os 35 bilhões de parâmetros a cada momento, ele vai escolher apenas os 3 bilhões que são ideais para aquela tarefa, tá? Eu vou reutilizar a analogia que eu fiz no vídeo sea é uma bolha, tá? Imagina que você tem uma empresa com 1000 funcionários, você não coloca os 1000 funcionários numa sala para trabalhar num problema de uma vez. Você quebra esse problema em diversas etapas. Cada

funcionário atua melhor na sua área de expertise, portanto você não precisa de uma sala que caiba 1000 pessoas. Você pode ter uma sala que cabe, sei lá, 10 pessoas e você coloca ali, né, os seus 10 funcionários para aquela tarefa a cada momento. Então, fazendo mais ou menos essa analogia, é isso que significa nós termos 3 bilhões de parâmetros ativos, beleza? E o fato de você só ter 3 bilhões de parâmetros ativos deixa o modelo muito mais rápido também do que se você tivesse que ter todos os 35, certo? Então, voltando aqui para o olhama, que que eu tenho aqui conectado? Eu tenho baixado o Quen 3.6

de 27 bilhões de parâmetro e eu tenho o Q 3.6 de 35 bilhões, só que com apenas 3 bilhões ativos. Agora veja, esse modelo, ele é maior, ele é um modelo de 23 GB contra o modelo de 17 GB. Só que por esse modelo de 27 bilhões ter mais parâmetros ativos, né, que todos os 27 bilhões estão em uso. Ele vai ser mais lento, possivelmente melhor, mas mais lento. E aqui nos de 35 bilhões a gente

tem mais possibilidades de parâmetros, portanto ele é maior, só que você só seleciona 3 bilhões a cada passado. Beleza? Isso deixa esse modelo muito mais interessante, principalmente pra programação, que é o foco do que a gente usa aqui nesse canal, tá? Então vamos fazer agora alguns testes reais comparando o Gema 4 na quantização E4B com o Quen 3.6 27 bilhões de parâmetros e o Qen 3.6 35 bilhões, porém com 3

bilhões de parâmetros ativos apenas por vez. Beleza? Agora vamos lá pessoal, a primeira coisa que eu quero mostrar para vocês é que quando você for executar algum modelo, por exemplo, o Gema 4 latest, você pode passar essa flag verbal. E aí isso aqui vai dar alguns detalhes bem interessantes. Então eu posso perguntar alguma coisa do tipo assim: Why may first is labor day in most countries in the world but not in the US? Alguma pergunta aqui que talvez

ele tenha a possibilidade de saber no no seu corpo de treinamento, tá? E olha só, a gente consegue ver o thinking acontecendo, beleza? E ele já saiu com a resposta. E olha como a resposta é bem grande, né? Vou nem ler isso aqui, vai demorar muito pra gente mostrar isso aqui no vídeo. Mas enfim, basicamente

ele me respondeu até aqui em Mark, né? E aí ele deu uma resposta aqui que sinceramente não explicou muita coisa. Mas o que é interessante aqui para mostrar para vocês é isso aqui, pessoal. Olha lá, tá vendo isso aqui? Evaluate.

Esse aqui é justamente o que a gente tá de olho, que é a quantidade de tokens por segundo, tá? Então 78 tokens por segundo. Vocês viram como é rápido, beleza? Você consegue ver aqui também que tem o prompt Evaluate, né? Esse aqui é o que você manda para ele, né? É o

input que você manda para ele. E olha como ele ele é capaz de fazer isso de forma muito rápida, 447 tokens, né? Então, cara, bem legal isso aqui. Agora veja, ele também gastou um certo tempo fazendo o pensamento, tá? Agora, se você quiser uma latência ainda menor, você pode desabilitar o thinking, então é só você adicionar dash das think false. E

aí vamos repetir a pergunta: Why may first is Labor Day in most countries but not in the US? E aí a gente vai ver, ó, pronto, ele foi direto, não teve tempo pensando, né? Já foi paraa resposta direta. Inclusive a resposta foi bem parecida. Agora, uma coisa interessante é isso. Não muda, pessoal, o tokens per

second, tá? Ele continua com a mesma velocidade. A única diferença é que agora ele tá produzindo menos tokens, porque ele não está pensando. Então a quantidade de output tokens vai ser menor. E claro, você vai ter uma resposta mais rápida porque ele não perde tempo pensando, mas o token per second vai ser uma função do modelo e da máquina que você está rodando, certo? E

olha só, pro Gema 4 E4B a gente consegue rodar isso aqui tranquilamente, é bem rápido até dentro desse estúdio. Beleza? Vou fazer o mesmo teste com outros modelos. Então vamos rodar agora no squeng que eu tenho conectado. Então é o 27B e o 35B traço A3B. Então basicamente

o que eu vou fazer vai ser trocar esse run aqui por quen 3.6 dois pontos. Aí vamos rodar o de 35 primeiro, né? A 3B. Aí ele tá inicializando o modelo que eu não tinha inicializado ainda, né? Ele já

tá baixado, mas eu preciso inicializar ele dentro da minha máquina. Foi. Vamos repetir a pergunta. Why May 1st is Labor Day in most countries but not in the US? E de novo tá aqui a resposta e continua sendo bem rapidinho, pessoal. Olha lá,

aqui tá dando um exemplo um pouco melhor, tá? Ó, Market Affair foi algo que aconteceu especificamente lá nos Estados Unidos, né? E nossa, uma resposta bem mais completa. Então, claro, é um modelo de 35 bilhões de parâmetros, ainda que apenas 3 bilhões estejam ativos, comparado com um quantizado de 4 bilhões. Então, a resposta é muito boa. E a quantidade de

tokens por segundo também bem interessante, ó, 45 tokens por segundo, tá? Claro que eu também podia habilitar o thinking aqui, mas vocês vejam que mesmo 45 tokens por segundo já foi bem rápido, né? Eu diria que é até bastante usável, tá? E claro, se a gente quiser agora, podemos rodar com o de 27B. Só que antes de fazer isso, pessoal, eu quero te mostrar uma coisa para vocês, tá? Veja, eu tô com esses dois modelos

rodando. Então eu vou pausar aqui o Gema 4 e eu vou pausar também o Quen que eu tenho rodando, justamente pra gente não ter muitos recursos competindo aqui na máquina. Na prática, você não vai ficar alternando entre modelos toda hora, como eu tô fazendo aqui. Então isso não é tanto um problema. E aí, para ser mais justo, é interessante que a gente não tenha modelos competindo pelos recursos pra gente ter resultados mais acurados.

Então vamos inicializar aqui o de 27 bilhões de parâmetros. Agora é o modelo mais pesadão porque agora os 27 bilhões estão para jogo, tá? Vamos fazer a mesma pergunta. E olha só, pessoal, olha como já sai bem mais lento, né? Olha como já sai bem mais lento, tá? A resposta

talvez esteja ter aparecido, ó. Estamos vendo aqui, ó, Rarket affair que ele falou, etc. Bombardeio que teve, alguma coisa assim. E aí, sentimento antissocialista nos Estados Unidos, que aí o Canadá seguiu depois. Aí tá fazendo a mesma tabelinha aqui que a gente viu os outros modelos fazendo, né? Só que

olha aqui, 16 tokens por segundo. Então veja aqui, ele colocou os 27 bilhões de tokens para jogo. A resposta foi três vezes mais lenta, né? A gente teve ali uma velocidade de tokens três vezes menor e não foi materialmente melhor, tá? Então, se a gente fosse comparar aqui, potencialmente seria justo dizer que o Quen 3.6 com 3 bilhões de

parâmetros ativos, ele foi um bom compromise, ele foi um bom tradeof, ele é o modelo maior, mas que rodou mais rápido por ter apenas os 3 bilhões de modelos ativos e por ser maior, ele conseguiu ter um resultado melhor do que o Gema 4. Gema 4 foi mais rápido, mas deu uma resposta mais superficial, principalmente quando ele desabilitou o thinking mode. Então esse é o jogo que você pode fazer hoje em dia com os modelos locais, entender o que você tá querendo fazer, pensar no modelo que vai te entregar o melhor compromisso de tamanho, velocidade e capacidade pr as tarefas que você quer realizar. Maravilha, pessoal. Agora eu quero mostrar como você pode executar os modelos locais via Ohama dentro de um outro harness. Se você quer saber o que

é harness e todo tudo que envolve o harness engineering, dá uma olhada nesse vídeo que eu vou colocar aqui, certo? Pro episódio de hoje, eu quero mostrar o Open Code, porque o Open Code é uma CLI, então é bem conveniente você conectar ali o seu modelo local no olhama a Open Code. Agora veja, o Open Code vai vir com diversas coisas no harness, certo? Inclusive vai preencher bastante a janela de contexto. Tem até um warning aqui na documentação do Olhama dizendo, o Open Code vai requerer uma janela de contexto maior. É recomendada uma janela

de contexto de pelo menos 64.000 tokens, tá? Por quê? Porque tudo que tem disponível pro Open Code utilizar, claro, entra no contexto ali do modelo, certo? Então, deixa eu fazer o seguinte aqui, vou pausar o Quem que eu tenho rodando e agora eu vou executar o de 35 bilhões de parâmetros que eu achei que foi o melhor resultado, certo? Vou dar

aqui um run e obviamente ele entra aqui nessa séma, mas não tô interessado nisso agora. Vamos fazer o seguinte, vamos rodar esse comando olhama launch open code. E aí ele já me mostra quais são os modelos recomendados. Como eu tô aqui usando violhama, ele me dá até as recomendações na cloud ou os que eu tenho locais, tá? Eu posso selecionar aqui, ó, 35BA3B, que é justamente que eu tenho aqui, local. E claro, eu tenho o

Open Code instalado aqui e maravilha, pessoal. Tô com o Open Code e veja, é o Quen 3.6 que eu tenho aqui. Então, deixa eu fazer alguma pergunta aqui para ele. What is a linked list? Pessoal, claro,

agora tô num harness de programação. Fazer uma pergunta aqui mais voltada pra programação. Você vai notar que quando você inicializar ali com open code, ele vai demorar um pouquinho para pegar no tranco ali, né? Ele demora um pouco ali para dar a primeira resposta. O que a gente percebe a diferença bem grande quando você roda com modelo na nuvem.

Agora veja, depois que ele pegou no tranco, foi bem rápido, viu? Então ele demorou 31 segundos para me dar essa resposta. Só que na verdade, sei lá, 25 foi ele esquentando, tá? Já que ele deu essa resposta aqui, deixa eu pedir para ele fazer alguma coisa em cima disso. Sugest a doubly linked implementation em JavaScript.

E aí, olha só, depois que eu falei, viu como o Thinking já entrou muito mais rápido, eu acredito que essa velocidade aqui dentro do harness do open code é relativamente aceitável, tá? Claro que se você tá acostumado com utilizar ali um Kim K 2.6 turbo ou conectado via Firecoll, você vai ver que muitas vezes dá para ser muito rápido. Mas olha só, ele já colocou o código aqui, ó, conseguiu escrever um arquivo e aí daqui eu posso naturalmente trabalhar com programação. É claro, pessoal, que a gente tá falando de níveis diferente de capacidade de programação, mas já é possível ter um modelo bem interessante pra programação.

não é um modelo cego que não vai saber nada dentro de um hardware relativamente acessível nos dias de hoje e dentro de um hardness tão interessante quanto é o do open code. Inclusive, se você quiser ver o meu review completo do Open Code, eu também vou deixar o link aqui para você dar uma olhada depois. Agora, uma coisa interessante, a gente tá aqui no Harley do Open Code, é que eu posso perguntar para ele coisas do tipo: "What tools do you have available?" E aí a gente consegue saber quais ferramentas estão disponíveis para que esse modelo possa utilizar, tá? Então a gente tem aqui, por exemplo, o Fat. Então eu posso

pedir para ele alguma coisa do tipo quando é o próximo jogo do Vasco? Bom, tô falando um assunto nada a ver em português pra gente ver em ação aqui o Mister of Experts. Mas aí ele se recusou, ele falou: "Não, não sei, não tem como saber". E aí, pessoal, aqui a gente vê a diferença de um modelo mais inteligente. O modelo mais inteligente, sabendo as ferramentas que ele tem, ele vai lá e faz a busca. Eu tô trabalhando

com modelo menos inteligente, tem que ser um pouco mais preciso no meu prompt, tá? Inclusive, eu acabei de fazer um vídeo onde eu falo como você pode dominar o GPT 5.5. E nesse vídeo, as instruções específicas da Open AI é que você não fique dando muito detalhe, tá? Você não fique dizendo exatamente o que o modelo precisa fazer, porque o 5.5 ele

é inteligente o suficiente para usar as ferramentas disponíveis. Se você quiser ver mais sobre como utilizar o GPT 5.5 da melhor forma, o link vai est aqui em cima, certo? Mas como a gente não tá trabalhando com modelo compatível aqui, a gente precisa ser um pouco mais prescritivo. Então vou falar pra ele: "Use the web patch tool for this." E aí

agora dizendo para ele usa essa ferramenta, meu filho. Aí ele vai ser capaz de fazer essa busca e me dar o resultado. Pessoal, agora olha isso aqui. É importante fazer o vídeo pra gente ver a vida real, tá? Eu falei: "Entra net Vasco". Aí ele foi fazer a

busca e ele colocou Net Vosco. Tipo assim, cara, por que que ele fez isso? Ele ele é um tipo, né? Falou que tá fora do ar. Eu falei: "Cara, tá errado". E aí

ele foi lá pensando, ele falou: "Meu Deus, eu usei errado, eu usei net voos e não seguiu, né? Then now try the web fetch using the URL." Então, olha como você tem que guiar ele pela mão, tá? Tem que ir lá pegando ele, levando pela mão. Verdade seja dita. Pessoal, eu estou

usando aqui um modelo mais voltado pra programação. Então, não é um modelo tão generalista. E aí ele foi capaz de achar. Dessa vez próximo jogo vai ser Vasco Flamengo 4 horas. Ou seja, vai acabar esse jogo exatamente no momento que esse vídeo estiver saindo. Então

você que veio do futuro, me conta aqui nos comentários quem ganhou esse jogo. Muito bem pessoal, como eu disse, talvez não tenha sido a comparação mais justa porque eu estava num harness de programação e pedi para ele fazer um trabalho generalista. Mas o legal do Ohama é que ele tem integrações com diversas interfaces, por exemplo, coding agents, como o open que a gente acabou de mostrar, mas também cloud code, Codex, Copilot, etc. Tem também com o PI, que é o agente minimalista que está por trás do OpenC e que eu suspeito que talvez seja um dos melhores casos de uso. Então se você que tá assistindo o vídeo até agora tem interesse em me ver fazendo um vídeo sobre o PI, que é um harness minimalista para agentes de programação, que eu suspeito que seja bem interessante com modelos também locais, open source. Por quê? Porque o

pi é minimalista, vai consumir menos token, vai ser mais lightweight, casa bem quando a gente tá trabalhando com modelos que a gente tá otimizando a performance. Se você tem interesse em ver esse vídeo, me conta aqui nos comentários. Não deixa de se inscrever no canal também para assistir a continuação desse vídeo, beleza? Mas você também pode conectar ele em assistentes aí sim do OpenCall ou do Hermes. Eu já fiz um vídeo dos dois, já falei do Open Cla aqui. Se você quiser

ver como eu fiz a configuração e os testes que eu fiz no Hermes também, vou deixar o link para você dar uma olhada. Mas eu suspeito também que os modelos locais vão bem aqui, principalmente talvez um gema da vida, que é um modelo generalista muito rápido, que é algo que a gente tá interessado quando falamos de assistentes pessoais, certo? E claro, você também pode utilizar o olhama dentro de uma IDE, como é o caso do VS Code. Mas eu vou parar por aqui para não deixar a pergunta do início do vídeo sem resposta. É claro, pessoal, quando a gente tá falando de programação profissional, esquece utilizar esses modelos locais pelo menos por enquanto, tá? Se você é um programador

profissional, se você vive de escrever código, de gerenciar agente, vale muito mais a pena você assinar um olhama cloud, você pagar ali o plano do Open Code Go, o Open Code Zen. Claro, se você puder assinar o chat GPT, muito melhor. Para mim, o melhor custo benefício com 20. Se você puder investir $ ou mais, aí já abre a opção de você ter o cloud code ou o plano pro do chat GPT. Essas opções vão ser claramente superiores, mas ali você vai precisar se ajustar os limites de cada empresa, que não é algo transparente. Então, esses limites vão

flutuar ao longo do dia e da semana, modelos novos podem consumir mais limites, você fica com bem menos liberdade, porém você tem acesso a modelos muito superiores. Agora, se o seu interesse talvez seja fazer pequenas operações de programação, utilizar IA como agente generalista, utilizar IA de forma programática para uma tarefa que talvez não seja muito complexa, não envolva um thinking muito aguçado, eu já acho que nós estamos sim entrando na era onde isso já é possível. Veja, repito, todos os testes rodados nesse vídeo foram feitos numa máquina que aqui no Brasil custa mais de R$ 30.000. Você pode conseguir ali por cerca de metade do preço você conseguir trazer lá dos Estados Unidos, mas é uma máquina cara de fato. Ainda assim é caro. Porém, quem

sabe daqui a mais 6 meses, 1 ano, 1 ano e meio, 2 anos, o meu próprio MacBook Velho de Guerra aqui não esteja sendo capaz de rodar um modelo tão bom quanto. Ou talvez o que é um Sonet hoje não seja possível de rodar no estúdio daqui a um ano. E aí, claro, você vai ter um modelo cada vez mais parrudo rodando nessas máquinas. Tem muita coisa que pode se desenvolver nesse mundo. Pessoal, eu acho bem interessante. Eu torço para que

isso aconteça. Eu acho que é uma forma de distribuir inteligência artificial para vários niches, sem que nós necessariamente precisemos ficar atrelados às grandes empresas. As grandes empresas sempre vão existir, sempre vão ser necessárias, porque elas estão ali levando a fronteira do que a IA consegue fazer adiante. Então é muito bom. Se você puder pagar, se você trabalha de forma profissional, elas vão te dar, sem dúvida, o melhor desempenho.

Mas não ignore o que já está começando a ser possível de ser feito com esses modelos open source e locais. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Me conta aqui nos comentários se você quer que eu continue essa série falando de modelos locais, se tem algum teste que você quer que eu faça, se eu devo construir um coding agent do zero utilizando o pi, o agente minimalista que tá por trás do OpenCall, só que colocando ali um modelo open source local nele. Me conta aqui o que que você gostaria que eu fizesse. Não deixe de se inscrever nesse canal, curtir e compartilhar esse vídeo com seu amigo e sua amiga que gosta de programação, que tem interesse em programar com modelos locais. Espero que

você tenha gostado desse vídeo. Agradeço a sua companhia de sempre e até a próxima. Yeah.