---
video_title: "Guia do GPT 5.6: qual modelo e nível de esforço usar em cada tarefa"
video_id: WSBmWvzoXsw
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WSBmWvzoXsw
video_date: 20260716
video_description: |
  Inscreva-se na formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  O GPT 5.6 chegou com três modelos, Sol, Terra e Luna, além de vários níveis de esforço. Neste vídeo eu organizo todas essas opções para mostrar qual combinação faz mais sentido no trabalho diário, nas tarefas mais difíceis e em operações de maior volume.
  
  Para chegar às recomendações, comparo as orientações da OpenAI com benchmarks, preços, relatos da comunidade e minha experiência prática com o GPT 5.6. O resultado é uma matriz direta por plano e tipo de tarefa, incluindo alternativas como Claude Fable, Grok, GLM e Kimi.
  
  O ponto não é simplesmente escolher o modelo mais inteligente. É encontrar a configuração que entrega capacidade suficiente sem consumir seu limite rápido demais, entender quando aumentar o esforço realmente compensa e descobrir por que Sol e Luna acabam fazendo mais sentido do que Terra em quase todos os cenários.
  
  Capítulos
  
  02:10 O lançamento do GPT 5.6
  08:49 Os limites no GPT 5.6 
  10:25 Recomendação oficial da Open AI
  14:21 Performance em benchmarks
  19:46 Qual modelo usar como daily driver
  26:19  Repercussão da comunidade para tarefas complexas
  30:46 Qual modelo usar para tarefas mais difíceis
  36:29 Qual modelo usar para assistentes
  39:44 Opus 4.8 e GPT Terra ainda fazem sentido?
  41:43 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Todas as IAs em um só lugar com o HostGator All Pass 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-147-3-59.html
  CUPOM: RAFAEL5
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=IbL2qHVllkI
  https://www.youtube.com/watch?v=4wKvbfkP8Ow
  https://www.youtube.com/watch?v=LRlU0VtVn3M
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  
  🔻🔻 Anúncio de lançamento do Grok no Cursor 🔻🔻
  https://cursor.com/blog/grok-4-5
  
  #codex #gpt56 #chatgpt
---
A Openai finalmente disponibilizou o GPT 5.6 ao grande público e agora o novo modelo vem em três sabores diferentes: Sol, Terra e Luna. Além disso, além de escolher o tamanho do modelo, você também precisa selecionar o nível de esforço adequado, leve, médio, alto, extra alto, máximo ou ultra. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te ajudar a escolher a melhor combinação de tamanho de modelo e nível de esforço paraa tarefa que você vai realizar e claro que caiba no seu bolso. Nós vamos ver quais são as recomendações oficiais da Open Ai, vamos comparar com o feedback da comunidade. Vamos ver o que os

benchmarks estão falando. Eu quero dar o meu relato pessoal e responder a pergunta. Será que tudo que você precisa para trabalhar com IA hoje é uma assinatura do chat GPT? Então, como que vai funcionar o vídeo de hoje? Eu quero no final do vídeo preencher essa tabela aqui, essa planilha, tá? Que é baseado

no plano que você tem lá no chat EPT e baseado no tipo de tarefa, eu quero falar qual você deveria utilizar em combinação de modelo e esforço e também qual seria uma alternativa ao chat GPT. Nós vamos trabalhar isso em três vertentes. Daily driver, aquele modelo que você utiliza na maior parte do tempo, os mais difíceis, né? Aquelas tarefas mais complicadas que você vai encontrar algumas poucas vezes ali no dia e quando você quer trabalhar em maior volume. Porém, para preencher isso, eu preciso te dar o subsídio, ou seja, quais são as recomendações, o que os benchmarks dizem, o que a própria comunidade tem dito e o que eu percebi na prática, tá? Eu estou gravando esse

vídeo aqui no dia 12 de julho, num domingo. Você tá vendo que o o lançamento foi no dia 9 de julho. Então eu já estou aqui há uns três dias trabalhando com GPT e hoje tenho um pouco mais de confiança para vir aqui fazer esse vídeo para você. Ah, Rafael, vai direto ao assunto. Vai ter aqui, ó, para você que é é acelerado, vai ter aqui para você os capítulos em algum momento do vídeo. Você clica lá, pula

direto pra conclusão, se for o que você quiser. Mas eu recomendo você assistir tudo aqui, porque vai ter muito insite que você vai poder utilizar, beleza? Primeiro de tudo, eu preciso que você esteja na mesma página que eu, tá? Então, vamos só rapidamente recapitular o que foi o lançamento, principalmente em questão dos novos modelos. Bom, você já viu, então são três novos tamanhos, Sol, Terra e Luna. E se a gente for

pensar mais ou menos o modelo mental aqui, é o que a Antropic já vinha fazendo, tá? Antropic tinha os modelos do cloud também três sabores: Fable, Opus e Sonet. Claro que tem o Haiku ali, que acaba sendo uma coisa mais utilizada por suagente, você dificilmente escolhe ele conscientemente, mas são três níveis de modelo, três tamanhos de modelo que você escolhe ali baseado no que você quer realizar. Inclusive, eu já fiz até um guia similar para quando você deveria utilizar cada modelo do cloud, incluindo os níveis de esforço. Eu vou deixar o link para você dar uma olhada depois, beleza? Pois bem, se a gente for

utilizar então o que a Antropic fez, a gente diria que o Sol seria o equivalente ao Fable, o Terra seria equivalente ao Opus e o Luna seria equivalente ao Son, beleza? Então essa é a primeira coisa que a gente precisa tirar do caminho, tá? Aí, obviamente, se a gente olhar aqui os benchmarks, a gente vai ver que nos post da Open AI, basicamente o GPT Sol ele crush, né? Ele passa por cima de todo mundo, tá? E aí tem muita coisa que eles falam aqui de benchmark, eu quero falar um pouco depois de benchmarks olhando outros benchmarks, tá? Inclusive esse aqui do

artificial analysis coding agent index e também do gpswe, mas obviamente é é uma melhora que eles dizem ser muito significativa, né, para trabalho e de longo prazo, end. é no led work, eles estão dizendo aqui, né? Ou seja, você conseguir pegar, dar pro modelo uma tarefa de início a fim, não só necessariamente em programação, né, mas para qualquer tipo de profissional, né, que trabalha ali com o computador, você conseguiria utilizar o GPT 5.6 e ele é o estado da arte, tá? E de fato ele é mesmo ali algo que não dá para discutir, que ele é provavelmente, se não o melhor, o segundo melhor. E uma coisa

que é innegável aí sim é que ele é mais barato, tá? qualquer comparação que você for fazer, ele vai ser mais barato do que os equivalentes. Isso não quer dizer que nós não tenhamos tido surpresas na assinatura do chatt. Eu vou vou falar para você isso, tá? Mas assim, se a gente for comparar o nível que ele é hoje com os seus concorrentes, ele de fato é o mais rápido de todos. Então vou

passar aqui pelo pela maior parte aqui do que foi o post lançamento e direto aqui pra parte que interessa, que é a disponibilidade e preço, tá? Então, primeiro vamos falar de preço. O GPT 5.6, como disse, vem em três modelos. Então, o Sol, ele se mantém ao preço do que seria o GPT 5.5, né? 5 por input, 30

por e milhão de output token. O Terra é metade, o Terra é 2,50 e o Luna é 20%, tá? Então o Luna chega a dut, 6 por output token, tá? O que é muito interessante, que coloca o Luna em competição com modelos muito mais baratos e aí te torna o GPT, talvez a única assinatura que você precise. Por exemplo, eu acabei de fazer um review do Grock. Eu vou deixar o link aqui se o

vídeo tiver saído. Eu não sei se vai sair antes ou depois. Se tiver, você clica aqui, vai aparecer. Se não, você já se inscreve no canal para você ver o próximo vídeo que vai ser do Grock. Se você comparar o Grock com o Luna, eles são mais ou menos compatíveis em questão de preço, tá? Eu já faço compromisso com

vocês aqui de gravar um vídeo exclusivo do Luna, tá? Eu quero considerar só o Luna e as suas capacidades e quais são suas possíveis alternativas. Repito, se inscreve aqui no canal para você ver essa comparação, porque ela pode ser uma comparação muito eficiente, ou seja, pode render bastante, né, dentro da sua assinatura, tá? Então os preços são bem convidativos, ou seja, não mudou nada. E se se tivemos alguma coisa, foi mais modelos mais baratos, né? Diferente do

que aconteceu com o Fable, que surgiu mais caro do que ous, tá? Vamos olhar aqui paraa disponibilidade. Aí teve uma confusão ali do o codex meio que sumiu e virou cheque GPT Work. É, eu não vou entrar no nesse mérito aqui nesse vídeo. O que você precisa saber é que basicamente o Codex virou um modo dentro do chat GPT, tá? Se você entrar aqui no

novo app, que na verdade é o app do chatpt, né, é até engraçado que se você tinha o Codex, aí você faz a atualização e basicamente a atualização desinstala o app, né? Foi até uma coisa meio esquisita, acho que todo mundo se confundiu ali um pouco, mas vai acontecer uma vez e depois você se resolve. E agora você tem a opção do chatpt work, opção do codex e o chat do chatt ele apareceu aqui nesse popup aqui, tá? Eles eles mesmos disseram que vão mudar isso aqui, provavelmente não vai ficar mais no popup, tá? Então é capaz de quando você vê esse vídeo isso já ter mudado ou mais para frente isso sem dúvida vai alterar porque muita gente reclamou, né, dele abrir como um popupzinho aqui, o que seria o app do GPT normal. Independente disso, nós

vamos aqui falar claro mais nesse foco aqui do chat GPT work, né? Inclusive, se você abrir o chat GPT aqui agora, ele vai te dar essas opções, ó, ou chat ou o work. que aí no work, né, ele você consegue despachar tarefas para o Codex, aqui no caso na cloud, né, você tem aqui acesso ao Sol e olha, já começou a me fazer um monte de coisa aqui, perguntou para eu fazer um pet. Eu não quero pet nenhum aqui nesse momento. Várias outras coisas que ele vai te dando aqui que você pode utilizar. Vê que ele até

fazendo coisas baseadas nas minhas últimas buscas, né? Que eu tava vendo uma coisa pro jardim, revisão semanal de ideias de vídeo, transcrição e post do YouTube e website interativo para comparar modelos de A. Então ele mesmo vai dando sugestões aqui. É algo bem interessante, tá? Posso pular isso aqui, cair aqui direto no work. É basicamente

o que a gente já tá acostumado, né? Só que agora mais voltado para trabalho e eu também posso abrir aqui diretamente o desktop app que eu acabei de mostrar para vocês. Mas isso aqui não é tão importante pro nosso vídeo. O que importa se você está no work e você tá no plano pago, né? Eu tô pulando aqui os planos gratuitos e GO, planos pagos aqui plus Pro, né? Claro, tem o Business

Enterprise, então você tem acesso a todos os modelos e aí você pode ir lá nas configurações para e mostrar o modo Max, tá? por padrão, o modo max não aparece. Você tem que vir aqui, ó, em settings, configurations, available reasoning effort. E aí, se você não habilitar aqui, ele não aparece de cara, tá? Eu quando quando instalei, eu falei: "Ué, máximo extra high, cadê o Max?" Aí

eu fui lá e consegui descobrir, você vem aqui e habilita. Beleza? Esse é o serviço, tá? Falei aqui dos preços, falei aqui dos modelos, tá? Pois bem, então naturalmente ficou uma um pouco de confuso, né? que a gente saiu,

particularmente eu que tenho a assinatura do GPT Pro de $200, eu sempre utilizava o GPT 5.5 no extra high e ainda ligando o modo fast, tá? Então vinha para cá, ó, extra high, ligava no Fash e conseguia rodar bem no plano de pro de 200. É bem verdade que nos últimos nas últimas semanas ele tava acabando o meu limite de 7 dias, né, o meu limite semanal, porém o meu limite de 5 horas sempre se mantinha intacto. Isso foi algo que mudou. Beleza? Se

vocês virem aqui, ó, vai aparecer aqui o meu users 98%, desde o lançamento do GPT 5.6, eu estouri o meu limite de 5 horas duas vezes. Isso nunca tinha acontecido. Inclusive, essa foi uma das coisas que eu falei das minhas primeiras impressões. Eu fiz uma live só de primeiras impressões, mas eu também respondi muitas dúvidas de vocês. Vou

colocar o link aqui se você quiser dar uma olhada aí no Code Night. Vai ter alguns cortes também. Aproveita, já se inscreve no canal de corte que sai bastante corte lá. Essas foram as minhas impressões com um dia, tá? Eu até escrevi isso aqui eh no Twitter. Nós

vamos passar por isso já já. Mas eu queria agora, depois de mais um dia de teste, mais, né, outro feedback que eu fui coletando, eu queria chegar aqui pra gente poder preencher essa matriz. Como eu disse, para nós podermos preenchê-la, a gente precisa saber o que que diz a Open AI, o que que dizem os benchmark e o que que diz a prática, né? O que que diz a praxis ali, as pessoas que estão utilizando o que que elas estão falando, coisas boas e coisas ruims. Nós vamos coletar tudo isso agora e vamos destilar naquela planilha, beleza? Começando aqui

então com a recomendação oficial, podemos chamar assim, da Open AI, que é através do Tibo, né, que é o cara mais eh público do Coldex, né, podemos dizer, é o cara que vem lá sempre a a anunciar os sets e tudo mais, 200.000 meus seguidores, a né, trabalhando lá no Codex, ele dizendo que a recomendação dele é utilizar o 5.6 Soul Medium como o seu daily driver. E aí para os problemas mais difíceis você mudar para o extra high, tá? Então você já entendeu aqui, daily driver, os mais difíceis, recomendação do tipo e se você quer, né, absol o melhor absoluto e não está, né, com medo de gastar o seu uso, então usa o modo ultra. Então essa aqui é o ponto

de partida da Open. Aí ele até diz aqui, ó, que, né, muitas vezes tem uma diferença de cinco a 10 vezes em custo, em gasto de token, é, entre o médio e o ultra, dependendo da tarefa, tá? Então você pode, né, economizar até 90% se você trocar o ultra pelo médio. E aí a gente precisa analisar qual é a perda de inteligência que você tem ao fazer isso, tá? E aí para corroborar isso aqui também, eu trago um outro eh integrante da Openii, esse rapaz aqui chamado PESH também falou algum parecido. Só que ele

disse o seguinte, ó, o 5.6 medíum é melhor do que o 5.5 x high. Então, naturalmente, se eu, por exemplo, estava acostumado a utilizar o 5.5 X high, no que diz oficialmente a Open AI, eu poderia trocar para o Sol no effort level medium sem prejuízo, né, de capacidade, pelo contrário, seria até melhor, tá? E aí de novo ele tá dizendo,

a medida que você for aumentando os níveis de reasoning no sol, então você ganha níveis insanos de performance, mas também pode eh consumir os seus limites muito mais rápidos, tá? Então, de novo, né, aqui a gente tem uma corroboração do que é o effort medium, tá? Então, daqui eu já tiro a primeira conclusão. Não vale a pena você utilizar o modo light, tá? Se você for utilizar o sol no effort light, é, talvez seja, faça mais sentido você utilizar ali os outros modelos menores com effort mais alto, tá? Então,

comece do medium, tá? E muito possivelmente só com o medium você já vai conseguir se virar muito bem. O que eu posso dizer é, eu fiquei testando o medium, né, recentemente e cara, ele é bem rápido, tá, né? Sei lá, vamos tirar aqui um só pra gente fazer um teste aqui, ó. Claro que eu tô no modo fash, mas eu vou fazer o teste que eu costumo fazer no obsidian, né? Eu sempre peço

para para que os modelos acessem lá meu obsidian, tent pegar informações, né, que é é algo que você usaria, você quer velocidade para você tirar uma dúvida ali dentro do seu second, né? Inclusive, se você quer saber mais sobre o second, como eu organizo ele com IA, com obsidian, eu já fiz um vídeo que eu vou deixar aqui para você assistir. Quantos dias eu demorei para ler o meu último livro do Gat? Então, eu li esse um livro na viagem, um livro bem pequenininho e ó, você vê que bem rapidinho ele já entendeu, ó, vai consultar as notas, tá lendo a skill. Isso aqui é um trabalho relativamente complicado, porque ele tem que ir lá, achar a nota, fazer uma rejex, achar as propriedades, fazer a conta e me retornar. Eu já vi que ele já

achou aqui bem rápido, né? Qual é o livro, já leu o meu, as minhas daily notes, ó, 24 segundos ele resolveu. Então, bem rápido, tá? Bem rápido aqui. Ele fez várias consultas, tá? pode não

parecer, mas ele fez várias conceitos no obsídio. Olha a quantidade de de comando que ele deu no obsídio, né? Então tudo isso em 24 segundos para ele conseguir chegar ali na resposta, a resposta correta. Então o sol medium ele é inteligente muito rápido. Isso aqui é innegável, não tem como discutir. Só que

aí uma coisa é o que diz e outra coisa é o que diz a realidade. Aí portanto eu confesso que essa afirmação de que o sol medium é melhor do que o 5.5 x high é algo que me deixa um pouco com o pé atrás. Então agora a gente vai se embrenhar aqui nos benchmarks e aí e aí o jogo começa a ficar um pouco mais complicado, porque a gente começa a ter informações conflitantes, muito embora direcionalmente, se você agregar tudo direcionalmente você vai ver que vai emergir um padrão aqui, tá? Então vamos ver aqui primeiro o artificial análisis, temos o Deep SWE e temos o cursor bent.

São três benchmarks que a gente vê, né, aqui com certa frequência. O artificial análisis, inclusive com bastante feedback do Sebastian Haska, né, que é um research engenia e de AI machine learning bem famoso, né, o cara autor de livro e tudo mais, quase 500.000 seguidores. Ele colocou esse gráfico aqui que vem lá do, como eu disse, do próprio artificial analising agent, né? Aqui, ó, artificial analisis coding agent index. Então, se a gente for ver

aqui o gráfico dele, ele colocou diversos modelos, inclusive nos seus efforts, distintos, tá? E aqui tem um gráfico final, mas aqui também tem um pouco da conclusão dele, tá? Então vamos ver primeiro a conclusão que ele diz aqui, tá? Ele fala o seguinte, ó, para programação agêntica, alguém poderia dizer, a menos que você precise do Terra Ultra, da performance do Terra Ultra, é sempre melhor você utilizar o modelo do Luna com um nível de esforço maior, né? vai ter a performance parecida ou melhor, só que vai ser mais barato, né?

A gente viu ali o Luna, ele é 20% do preço, ele é 2.5 vezes mais barato, né? Ele é 40% do preço do Terra. Que mais que ele falou? Eh, esqueça qualquer coisa abaixo do sol high. Utilize o Luna

com o maior nível de esforço aqui. Então, aqui a gente já vê um pouco conflitante com que disse o Tibo e disse o pest. Na verdade, não é conflitante porque emum momento eles disseram que o Luna era melhor. Pode dizer assim que talvez no medium possa fazer sentido você utilizar o Luna com higher effort, tá? Ou você vai pro Sol, só que utiliza o reasoning high, tá? E aí ele diz

também, cara, esquece o Sol extra high, vai pro terra ultra aqui. E o custo extra do Sol ultra é provavelmente não não vai fazer diferença em vez do max. Então, basicamente tá dizendo o seguinte, ó. Se você quer o máximo de performance, nem tento ultra, porque você vai usar tão pouco que vale a pena você perder um pouquinho de performance, mas poder utilizar muito mais com o effort level no max, tá? Então esse é o gráfico que ele deu aqui e aí ele depois atualizou com outros modelos, né, como o GR 4.5 e o Spark, né, já disse, não

deixe de assistir o meu review do Grock 4.5, mas vamos dar uma olhada nele aqui, tá? Então, basicamente aqui em cima é o nível de performance e você vê que claramente quem tá na curva mais para cima aqui são os modelos GPT, tá? E a gente tem o Grock, ó, o Grock até aparecendo aqui, o Grock high num nível bem interessante até acima do que seria o Sol X High. Tá vendo o Grock aparecendo aqui, ó, acima do que seria o Sol X High, mas não é abaixo ou no nível ali do que seria o high e abaixo do X high aí com certeza, tá? Se a gente for

olhar o Luna, a gente tem uma performance interessantíssima aqui no Luna Max, ó, e um custo muito muito baixo, beleza? E algumas outras coisas que chamam atenção, ó, o GPT 5.5 no extra high, ele tá aqui, ó, com essa performance aqui. E o Sol no medium, ele tá aqui, né? Então, o GPT 5. No extra

high estaria aqui, o sol no míum tá aqui. Ele de fato é mais barato, mas a performance seria um pouco abaixo. Agora se a gente for olhar o sol [roncando] no Ri, aí sim ele já é acima do GPT 5.5, tá? Embora ele já começa a ficar um pouquinho mais caro, mas também mais barato que era o GPT 5.5. E como que

fica o Opus na jogada aqui, tá? Ous, ó, em nível de performance, tá? Abaixa de todo mundo, abaixo do GPT 5.5, abaixo do 5.6, Terra, Luna, abaixo de todo mundo.

Aqui o Fable, um desempenho bem interessante, mas o custo dele é completamente proibitivo, né? Você você não consegue utilizar quase nada dele, então ele meio que já se se autoloca, né, num num cluster ali, porque você sabe que você não vai conseguir usar ele, né, muito, então ele já se autorrestringe, tá? E de novo, se você for olhar aqui o Luna e o Terra, você tem excelentes desempenhos. Inclusive o Terra Max aqui, ó, atingindo um desempenho muito muito interessante, né? Então aqui é o gráfico do artificial análisis. E aí vamos olhar aqui agora

direto lá no Deep SWE. Nós temos aqui os modelos com seus eh podemos olhar os BH e os todos os Efront level. Esse aqui foi atualizado no dia 9, dia que saiu o GPT 5.6. E aí, tomando a dianteira aqui, nós temos o o sol tanto no Max quanto no X High passando inclusive do Fable lá no X High. Só que olha a diferença de

preço, não tem como competir. O preço sempre bem mais barato do que o Fable, tá? Dependendo do Max ali, ó. O o chat GPT Max é mais ou menos uns 40% do que seria o Fable no Max, tá? E se você utilizar o X high, aí você tem aqui também eh 1/3 do que seria o Xigh. Então

você consegue comparativamente falar que o chat GPT ele é muito mais barato do que o FE, vai te dar mais ou menos três vezes o uso do que se você usar um equivalente lá, tá? E vai ter um desempenho muito parecido. Todo mundo tá dentro da mesma margem de erro aqui, se a gente for parar para pensar, tá? Mas um desempenho muito bom. E aí o Terraamax, ó, surgindo muito bem aqui, ó, como uma outra opção também bem barato. Só que qual que é a questão? O

Terraamax ele saiu até um pouquinho mais caro do que é o Sol X High e o desempenho é pior. Então nessa circunstância eu não vejo porque você utilizaria o Terra no Max. Vai logo pro sol no X High ou pro Sol no máximo se você quiser ali, né, uma performance ainda maior, embora não pareça e valer muito a pena. Você ganha aqui um pouquinho desempenho, só que o preço dobra, tá? Agora o GPT 5.6 Sol no R

high, que que seria a recomendação ali do nosso amigo Sebastian, né, que falou: "Ó, não use nada abaixo disso". Aí ele já entra realmente muito bem aqui, com um preço bem interessante, seria o mais barato, que já deixa ele bem favorecido para ser um daily driver. E uma performance de novo na margem de erro. Inclusive, se a gente for comparar com o Fable de novo, ó, muito parecido com a performance do Fable lá no high, só que novamente 1/3 do preço, tá? E aí a gente tem o Luna Max, também muito bom aqui, mais eh mais barato, mais abaixo, e o GPT 5.5X high, né, que era o que

disseram que o medium era superior. Se a gente for olhar o Sol aqui no medium, comparar com o GPT 5.5 X high, é, não parece que eles são compatíveis, embora aqui tenha uma variança bem maior. Só que olha a diferença de preço, pessoal. Aqui era S e o Sol no Mion é 1.86. Mas

se você olhar aqui é a comparação do GPT 5.5 no X high com o Sol no high, a gente tem o Sol no high sendo maior e metade do preço. Então daqui eu já tiro que o melhor para Daily Driver, na minha opinião, seria o 5.6 Sol High, tá? Então já vou vir aqui e colocar que se você está no plano pro de 100 pro daily driver, use o sol 5.6 high. Não vouar 5.

Vou dar só sol high e aqui também sol high. Se você está no plano de 20, aí eu recomendaria o sol medium, tá? E aqui no de 100 você pode alternar também pro medium, dependendo de quanto você quiser e de quanto for render ali no de 100. Eu tô aqui no de 200, tá? Então eu pretendo utilizar como daily driver o Sol High.

Essa aqui é o que você consegue tirar vindo ali do Deep SWE. Se a gente for olhar aqui no cursor, o cursor bent aqui, o Sol Max não passa o Fable, tá? não passa o fable, embora em preço aqui ele seja comparativamente de novo três vezes mais barato. Então você vai ver que direcionalmente, independendo do lugar que a gente olha, se você compara o sol com o fable no mesmo nível de esforço, você vai pagar eh 1/3 do preço utilizando o sol, tá? É, eles colocam o Grock bem alto aqui, o que é algo que eles mesmo dizem aqui com esse asterisco é que o Grock eh conseguiu ter acesso ao dataset, então isso pode ter impactado o resultado, embora a gente tenha visto que o resultado tenha sido muito bom.

ali no artificial análisis, tá? No deep SWE não tem o Grock, tá? E aí, se a gente for olhar aqui para o Sol High, a gente tem ele aqui com um resultado interessante abaixo do extra high, como é esperado, mas mais barato, e o 5.5 extra high, bem mais lá baixo, né? Então aqui de fato tanto o Sol medium quanto o Sol high extra high tão superior, que eu acho esse aqui um pouco esquisito, tá?

no benchmark do cursor, mas é direcionalmente, como eu disse, parecido, tá? Com a distinção de que aqui eles colocaram o fable na frente. Então, pra questão de daily driver, eu acho que essa é a forma de você trabalhar alternativa, tá? Se você só tem 20 para investir, eu acho que você poderia sim utilizar o Grock 4.5 aqui, tá? que vai ter dentro de uma assinatura

do cursor e você vai conseguir eh utilizar bastante aqui como daily drive, vai ter um desempenho compatível com que seria o Sol medium, né? Ao menos é o que dizem aqui os benchmark, né? Se a gente for olhar aqui o artificial análisis, mais ou menos o que a gente vai ter aqui de compatibilidade, tá? Agora, se o que você tem para investir é $, considerando uma assinatura ali do Cloud Max, por exemplo, aí eu recomendaria para você utilizar o OLP 4.8, tá? Agora, se você

tem assinatura de $200, você poderia utilizar o Fable no high ou X high. Só que assim, um, muito provavelmente você não vai conseguir utilizar o Fable como daily driver ainda. E dois, a gente não sabe se isso aqui vai se manter na assinatura do Cloud Code, tá? No momento que eu gravo esse vídeo, eles dizem que vai só até hoje, dia 12. Só que isso foi antes do lançamento do GPT 5.6 e eles já

prorrogaram uma vez. Então eu estou na expectativa de que eh amanhã, né, quando quando supostamente acabaria o acesso ao Fable na assinatura do Cloud Max, eles vão estender, tá? Me conta aqui nos comentários que que foi que aconteceu, você que tá vindo lá do futuro. Agora, só para não ficar ali no achismo, tá? Se a gente for olhar aqui o Fable High, é, ele ele ficaria aqui a 8,77, tá? O que é

três, duas vezes e meio mais caro aqui do que o Sol no extra high, que era minha recomendação ali, ou até puto quatro vezes mais do que era o GPT 5.6, só o high, tá? Então eu vou eu vou até tirar o X high aqui. Acho que você não conseguiria utilizar o Fable no X high como daily drive. Muito provavelmente até o high vai ficar bem difícil de você usar, tá? Você poderia pensar aqui num

fable no low, né? Que aí ele é próximo do que é o sol high. É, acho que dá pra colocar aqui, ó. Vamos trocar o fable no low ou no high. Eu acho que é algo que você poderia fazer, tá? O fable no

médium. Na verdade, se fosse pensar aqui, você deveria utilizar ele no médium, tá? Só que aí de novo, ele já vai ser três vezes mais caro. Então não faz sentido. Acho que para ser compatível aqui tem que ser o low, que é só duas vezes mais caro. Então fica aqui

preenchido essas colunas, tá? Assumindo um investimento num plano de 20. Se você tá no chat GPT, eu iria de Sol Medium. Alternativa, provavelmente um cursor aqui no Grock 4.5, tá? Ou vamos botar

aqui Sonet 5, se você tá no cloud code, tá? No de $ é o Sol high ou medium e aí a alternativa seria o Alp 4.8 como daily driver. No Pro 200 seria o Sol High, é alternativa o Fable Low. Beleza? Mas um

último gráfico que eu queria mostrar para vocês aqui é justamente essa combinação de inteligência e custo também vindo lá do artificial análisis inteligent index, tá? E aqui a gente tem o custo por tarefa em dólar, eh, de uma escala logarítmica. E qual é o quadrante mais atrativo? Então, você tá vendo aqui, ó, 5.6 sol medium, 5.6 high, tá? O

max e o x high você ganha pen, mas fica bem mais caro. O GPT 5.5 X high, de novo, tá aqui na frente do mídio, né, como a gente viu, abaixo do que seria o Terraamax e abaixo do Sol. Então aqui não faz sentido para mim utilizar o Terra Max. Utilizo o Sol no Rai, mais desempenho, mais barato e qualquer outra coisa que talvez não faça tão sentido. A

gente tem o Luna aparecendo aqui. A gente já vai falar do Luna e do Terra já, tá? Porque antes da gente falar das tarefas mais difíceis e de maior volume, eu queria repercutir algumas outras opiniões da comunidade, tá? Primeiro, isso aqui precisa ser dito, tá? O Mat Schömer é um cara que ele costuma falar bastante bem da Unii, tá? Esse é um cara

que eu sigo que há muito tempo fala inclusive que o GPT Pro era o melhor modelo que não tinha na API, etc. E ele, né, que é investidor aqui lá no Grock, não o Grock do Elon Musk, né, o outro Grock também no Open Router e enfim, ele disse que o 5.6 Sol acidentalmente deletou todos os arquivos do Mac dele, né? E é por isso que ele confia no fable 1000 vezes mais, tá? Então esse cara, repito, esse cara aqui ele não é um cara pago antropic não. Ele era um cara que

eu estou acostumado a ver falar muito bem do GPT Pro. Esse cara é um cara sério, tá, pessoal? E ele disse que, ó, basicamente o que ele falou foi get e X Y Z done, isso nunca tinha acontecido e que tava no full access, que ser justo é o que eu uso também, tá? Então isso acabou acontecendo e claro, você imagina como ele ficou irritado, tá? Eu quero até recuperar aqui é um artigo dele, ó.

Ele dizendo que fez o review do Sol e que ele quase sempre prefere o Fable e passou, parou de utilizar o 5.6 semanas atrás, né? Ele só utilizou hoje porque ele quis testar o modo ultra, ó. E tá aqui o artigo dele, ele falou: "A maior parte das pessoas sabe que eu normalmente prefiro Open AI e não a Antropic, mas para essa geração é o contrário, ó." E aqui o review dele, né?

dizendo que teve acesso antecipado o 5.6, todo mundo dizendo que é que é muito bom e que eles têm razão, mas que ele quer dar aqui o contraponto que por duas semanas foi o melhor modelo que ele utilizou. Daí o Fable veio e ele parou de utilizar o 5.6 eh de um de uma noite para outra, tá? Aí tá aqui o review dele, basicamente. Eu concordo com esse

cara que falou aqui, ó, o Fable é simplesmente muito caro, tá? Ele é realmente muito caro. Mas tem sim pessoas sérias dizendo que preferem o Fable, pessoal. Outra pessoa séria que diz que prefere o Fable é o Simon Willson. Simon Willon no seu post de lançamento do GPT 5.6, ele falou isso

aqui que eu quis destacar para vocês, ó. Teve acesso ao 5.6 Sol, definitivamente muito competente, embora até o momento não me pareceu tão bom quanto o Fable no tipo de tarefas complexas que eu estou utilizando com antropic, tá? Então, outra pessoa séria aqui dizendo que prefere o Fable alguns tipos de tarefa, tá? E uma outra pessoa um pouco menos séria do que ele sou eu, que eu postei aqui no Twitter também as minhas primeiras impressões, onde eu disse que esperava mais, tá? Não porque eu achei

que o modelo foi ruim, mas porque eu simplesmente esperava que fosse algo muito melhor do que o Fable. E na minha visão não é, ele é muito mais barato do que o Fable. Inegável. 1/3 do preço a gente acabou de ver aqui, mas ele eh não achei que ele é consideravelmente melhor do que o Fable. A gente viu ele que no artificial index ele até é, né? No Swee

é também, embora fica fiquem próximos uns dos outros, né? Se a gente for olhar aqui, ó, o Fable, né? Olhar só o o melhor de todos, eles estão dentro da margem de erro do Ibope aqui, tá? Embora um seja um terço do preço do outro, tá? Mas eu eu achei que o o Fable tem mais taste, né? O Fable tem mais assim mais

quando quando tem um trabalho mais open-ended, quando tem uma tarefa que precisa de um pouco mais de julgamento da inteligência artificial, eu normalmente tendi a confiar mais no resultado do fe. Agora, esse vídeo não vai ser um vídeo de comparação do sol com fable. Eu posso fazer um vídeo exclusivo só disso, pra gente colocar eles na prova, na prática, com tarefas e comparar um com o outro. Me conta aqui nos comentários se você quer que eu faça, porque principalmente, olha só, lembra que eu falei que não sabia, que duvidava que a Antropic ia tirar dos planos da do plano pro? Olha lá, acabou de sair enquanto eu tô gravando esse vídeo, pessoal, a Antropic veio aqui no cloud dizendo que estendendo o acesso do Fable 5 em todos os planos pro, além de manter o o o os limites, né, semanais do cloud code maiores até 19 de julho.

Então, mais uma semana de uso aqui, né, eles dizendo como antes, você pode utilizar até metade do seu uso semanal com o Fable 5. Depois disso, você continua utilizando o Fable 5 com créditos, tá? Então, a minha suspeita que se manter esse já é o segundo ou terceiro eh prorrogação que eles fazem aqui. Então, me parece que eles vão continuar prorrogando, tá? Não, eu acho que eles vão dar um tiro no pé muito grande se eles simplesmente tirarem o fable e deixarem todo mundo nadar de braçada com o sol, que é o modelo, né, três vezes mais barato, como nós já vimos, tá? Então, voltando pra minha pr

meu review aqui, eu achei, né, que o Fable em tarefas openended eu gostei um pouco mais do resultado. Agora para daily drive a gente já viuável para tarefas mais complexe aí eu acho que ficou difícil a comparação. Então eu colocaria aqui, se você tem no plano pro de 200 para você utilizar o Sol X High ou Max. E aí, como alternativa o Fable X High ou max, né? Qualquer coisa diferente disso aqui, você vai gastar muito. Nos mais difíceis você tá no

plano pro de $, provavelmente aqui o ideal é que você não vá pro max, fica apenas no X high. E aí aqui como alternativa seria o Fable no high ou no X high, tá? estão sempre abaixando um pouquinho. E aí no plano plus de $, cara, aí provavelmente eu jogaria aqui no o sol no high e aqui, cara, fable no low, né? Se é que você vai conseguir rodar o fable no low aqui como alternativa. Tem interessante a gente

comparar o fable no low. Cadê Fable no low? No deep SWE. É, ele é melhor do que ous 4.8 no máximo, tá? Embora é e o

preço também. Então faz sentido você usar o Fable no low aqui, tá? faz mais sentido do que você utilizar o OLP 4.8 no máximo como alternativa, beleza? E aí claro, você poderia comparar ali com o Grock, o Grock tá muito bem aqui, né? A

gente viu, mas aí eu acho que é difícil botar usar o Grock nos mais complicados, né? Eu usaria o fable no low aqui de novo aqui no no próprio do cursor que não é, digamos assim, o mais justo, Grock seria melhor, mas não dá para não dá para ter muita certeza aqui, tá? Então eu usaria alguma coisa mais ou menos nessa linha, tá? dependendo do seu nível de investimento. Pessoal, uma coisa eu preciso dizer, como eu falei, eu sem eu nunca tinha estourado o meu limite de 5 horas e estouri utilizando o Sol. Eu fiz os testes utilizando o Max e

eu estouri assim bem rápido até, tá? Mesmo no plano de 200. Então eu não recomendo utilizar o Max na maior parte das vezes. Acho que se você conseguir utilizar o X High, a gente viu que a diferença pro X high, pro max é tão grande aqui, ó. Tá vendo? Tá vendo a

diferença do X high pro max de performance? É pouca, tá vendo? Esse é só o vertical que é o delta vertical. E olha o salto de preço que dá, tá? Então, muito provavelmente vale mais a pena você utilizar o X high em vez do max. Aí

você vai ligar o Max só algumas pouquíssimas vezes. Beleza? Aí, antes de eu preencher aqui essa última coluna, né, dos quando você quer rodar e tarefas com maior volume, eu queria passar por esse último feedback que eu achei muito interessante desse rapaz chamado Peter Gostev. basicamente fez a comparação do Fable 5 e do Sol e dizendo que não são modelos fáceis de comparar. Eu concordo, tá? Essa aqui é a vibe, né? Essa é a

experiência dele. E o resumo dele é que o Fable é o wise all, né? A coruja inteligente, que é muito inteligente e fala muito bem, enquanto o 5.6 sol é como um hotweiler que vai pegar o problema pela garganta e não vai soltar determin. Eu mesmo disse aqui no meu review que eh isso é algo que de fato é verdade, tá? O, quando eu tenho uma

tarefa de escopo fechado, eu vou no GPT. Sempre foi assim. Só que isso já era um um GPT 5.5. Por isso que eu não notei uma diferença. Para mim não fez muita

muita diferença utilizar, né, o 5.6 nesse caso, porque eu já achava o 5.5 assim, independente de utilizar o método GO ou não, tá? Então isso não mudou muito. Aí ele segue aqui dizendo que o Fable é fundamentalmente o modelo mais inteligente, mesmo num menor e pode ser e pode te dar vários insightes e escrever de uma forma muito convidativa, né? Ela ele realmente convém. E isso

aqui para mim é exatamente a minha experiência, tá? Quando eu precisei fazer algum tipo de brainstorm com Fable, ele vai me dizendo, ó, eu notei que você tem isso, então você pode fazer X, Y e Z. ele consegue fazer uma espécie de storyting que te convence e não é bullshit, né? Ele faz o negócio, fala: "Cara, é verdade, ele realmente se porta como um engenheiro muito inteligente, que é capaz de te convencer ali no argumento com dados, tá? E aí, de novo, o 5.6 é muito diligente, né? Ele vai ali

fazendo várias e várias coisas sempre até o final. Isso aqui é fato, beleza? Então, até agora, extremamente igual a minha experiência." Aí ele diz que o FB parece mais arrogante, né? No sentido que o GPT5.6 Vocês trabalhou entre 6

horas e dois dias para fazer algumas coisas e o Fable terminava em 40 minutos. Ou seja, o Fable ele é mais propenso a dizer que terminou sem terminar, né? Nesse caso o 5.6 de novo jogando ali naquela ideia do Hotviler que não solta até terminar, tá? E aí é pensamentos dele por categoria e UI e app building, né? Eu ainda não testei o

GPT 5.6 Sol em UI numa forma mais eh, digamos assim, eh, completa. Eu fiz alguns poucos testes, né? Me conta aqui nos comentários se você quer que eu faça um teste só de GPT para front end, tá? Seria bem interessante, mas todo mundo tá dizendo que de fato melhorou muito, tá? Inclusive quando eu fiz a live aqui

com o pessoal aqui no YouTube, a maior parte das pessoas falou que notou uma uma melhora bem grande na tá escrita Fable é melhor handst. Acho que esse aqui é innegável, tá? Qualquer pessoa que escreve nota que o cloud escreve muito melhor do que o GPT. Eles ainda t muito problema com isso, tá? Confiabilidade e robust. O GPT 5.6 só

vence, né? Nesse caso, né? O Fable parece tá fazendo coisa de alta qualidade, mas eh nunca pode nunca pode relaxar, sempre falta alguma coisa. O 5.6 ele diz que quase nunca acontece. É,

eu tive uma experiência aqui de que eu eu imaginava que o 5.6 fosse acertar um pouco mais, tá? Ele acabou não acertando, tendo que fazer muitas e intervenções que eu não imaginava nesse nível de modelo, tá? E aí ele fala de diversas outras coisas aqui, é bem grande, você pode entrar lá no Twitter e ver. Mas o ponto é aqui também dizendo que existem sim casos onde você pode preferir o Fable do que o GPT, beleza?

Então fique também com isso em mente. E aí vamos finalizar aqui então a nossa planilha com o que utilizar quando você tem uma tarefa de maior volume. O que que é uma tarefa de maior volume? Um assistente pessoal. Eu quero rodar programaticamente, ou seja, eu quero que as pessoas usem via API. Nesse caso,

qual modelo você usa? E aqui acho que tá claro que a gente vai ter que ir pro Luna, tá? a gente vai ter que ir pro Luna, o que deixa o Terra meio sem pai nem mãe, tá? Porque se a gente vier aqui de novo pro artificial análisis holding agent index, a gente vai ter aqui, beleza, ó, o Luna Max ele só vai perder pro Terra Max, só que ele é muito mais barato, muito mais barato. E aí a gente tem aqui o Luna X High, um desempenho bem interessante aqui também, também muito mais barato. Então o que que eu

falaria? Se você tem pouco dinheiro para investir, não tem como, é no Luna. E aí você vai variar aqui os níveis de esforço do Luna. Beleza? Vamos até dar uma olhada aqui nos preços, tá? Deixa eu

olhar só aqui o Luna, ó. Cara, o Luna Max tem um resultado muito bom, cara. Muito bom. Só que aí já tem um custo aqui de 303, tá? E se a gente for olhar o Luna X High cara, o custo cai pela metade e um desempenho, né, parelho com que seria o Opus 4.8 no mesmo nível de

esforço aqui, caraca, seis vezes mais barato. Então não tem como, pro de $2 eu iria de Luna X High. Beleza? Só pra gente comparar aqui também lá no cursor, o Luna X High tá aqui, ó, de novo, ó. Similar ao que seria o Opus, né? Se a

gente for pensar aqui, é o Opus X High é pouco, tá vendo? 59,457, só que aqui três vezes mais barato, tá? Então você pode ir com tranquilidade no Lunx High, se você tem mais dinheiro para investir. A alternativa, se você tá no plano de $, eu usaria o Luna High, beleza? E aí, se você não pode investir tanto, aí você pode trabalhar talvez com o Luma no Medium, tá? Se a gente for

olhar o Luna no Medium aqui, ó, a gente tem ele um pouquinho aqui abaixo de 60, mas acima do que seria até o GPT5 ali, é, talvez no medium, é abaixo, claro, do Opus Medium, tá? Mas aqui a gente tá falando para quem e tem 20 para investir, né? A gente nem tem nem tem o Son aqui, por exemplo, para efeito de comparação, tá? Acima, por exemplo, que seria muito acima que seria o Gemini 3.1 Pro review, tá? E no SW, se a gente for

olhar o Luna no medium, tanto o Luna no high, cara, nem talvez nem precise, ó, Luna no high.78 ali, ó, compatível com que seria o GLM 5.2 e podemos até pensar no Sol low, né? Mas aqui a gente também vai falar de latência, tá? E aí o Luna no mían, o Luna no mídia já caiu bastante resultado, mas muito baratinho, né? E ainda assim ele basicamente bate o

Gem 3.1 Pro. É realmente algo é impressionante. Mas aqui você vai conseguir usar em volumes absurdos 0.22 aqui eu usaria o Luna Medium.

Alternativa. Vamos lá. Se eu não posso utilizar o X high, mas quero trabalhar em volume aqui. Aqui a gente vai falar de Sonet 5, não tem jeito. Aqui eu também acho que tem que ser o Sonet 5.

Aí você pode pensar um grop 4 aqui também, talvez, né? ou ou aqui, né, no como como alternativa para quem pode investir 200 e botar ali no pão do cursor. E aí aqui, cara, aqui você vai de Kim K2.7, GLM 5.2, alguma coisa na linha aqui, tá? Para quem quer trabalhar

rapidinho, é, era o que eu recomendaria no plano de 20 como alternativa ao que seria o Luna Medium. Beleza? Só que daqui você notou alguma coisa, pessoal. Eu apenas recomendei o Alpus 4.8 em um caso, sendo que aqui você poderia usar até outras coisas. e não tem o Terra em

lugar nenhum. Você pode utilizar o Sol sempre variando qual é o nível, né, no daily driver. No maior volume, você pode utilizar o Luna, sempre variando. E no tipo de tarefa, você também pode só aumentar ali o nível de inteligência do do sol e ficar sempre no mesmo modelo ou jogar ali pro fable, né, se você quer alguma alternativa. Só que onde entro terra e onde entra o óculos. acabaram

ficando modelos um pouco sem pai nem mãe, porque você, né, consegue ter um modelo muito mais inteligente, que vai ser mais token efficiente. Aí você só varia o nível de esforço, ou você joga para um modelo menor, muito mais rápido e muito mais barato, com uma, um resultado muito comparativamente parecido, que não vale a pena você pagar é 2.5 vezes mais alto, por exemplo, para você ter um ganho tão pequeno, tá? Então ficaram esses modelos intermediários, né, tanto quanto terra ficaram um pouco sem espaço nessas assinaturas, tá? Então eu ainda não vi o momento para utilizar o Terra. Ah, eu posso colocar ali o

Terra Ultra para algum tipo de coisa e tal. A gente tá vendo que na maior parte das vezes vai valer a pena você jogar o Sol com um reasoning mais alto, beleza? E para jogar o Terra mais baixo, aí vale a pena você usar o Luna mais alto. Então ficou meio sem espaço. Mesma coisa com Opos. Ou você joga lá no Sit, ainda mais

depois da da atualização do Sony 5, ou você joga lá no Fable. Claro, ainda dá para utilizar um pouco mais o OLP se você tiver lá com a assinatura do Cloud Code, mas maior parte das vezes não vai valer a pena. O que é interessante é que se você estiver usando no harness adequado de cada uma dessas empresas, tanto lá no Codex quanto no Cloud Code, aí eles podem despachar como subagentes. E aí sim, agora você tem eh subagentes bem mais capazes, né, do que você tinha antes. Isso te ajuda a ter um desempenho melhor, sem gastar tanto, tá? Mas aí não

é algo que você conscientemente escolheria, é algo que o próprio Harnes acabaria despachando. Beleza? Então agora eu quero saber de você o que que você achou dessa lista que eu fiz. Você concorda? Você discorda? Você trocaria

alguma coisa? Qual tem sido a sua experiência? Você tá usando terra para alguma coisa? Só tá no sol? Só tá na Luna? Me fala aqui como você tem

utilizado. E não se esqueça de se inscrever aqui no canal, porque eu vou fazer ainda uma comparação de código e de eh uso em assistente pessoal só do Luna, beleza? E também quero fazer a comparação do sol com o fego, incluindo e diversas outras coisas também para falar um pouco do modo ultra que eu acabei não falando tanto aqui. Beleza? Então já te agradeço por você estar comigo até aqui. Repito o convite para

você se inscrever no canal. Curte esse vídeo, pô, não custa nada e me ajuda bastante aqui no YouTube. Compartilha com seu amigo, sua amiga que gosta de programar, gosta de programação agênica, tá na dúvida se uso GPT 5.6, se uso, né, o Cloud Code, qual modelo e qual Reason utiliza, manda para ele que eu tenho certeza que eles vão gostar. Agradeço a você pela audiência de sempre e até a próxima. Yeah.