---
video_title: "CODE NIGHT #014 – Codex 5.3 ou Opus 4.6: qual o melhor modelo para programar?"
video_id: dZyYtcqeTIY
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dZyYtcqeTIY
video_date: 2026-02-09T00:31:18+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal! ⭐ https://www.youtube.com/channel/UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w/join
  
  Não bastasse as provocações entre Anthropic e a OpenAI nos comerciais do SuperBowl, nessa última quinta feira tivemos um novo capítulo dessa batalha: ambas as empresas lançaram atualizações dos seus modelos principais.
  
  Enquanto o Codex 5.3 promete o melhor desempenho no benchmark mais relevante de programação, aliado a um aumento de 20% da velocidade (crítica recorrente ao modelo), o novo Opus 4.6 apresenta um contexto de 1M de tokens na API e introduz os "Agent Teams", uma nova forma de trabalhar em paralelo.
  
  Sendo assim, quem venceu essa batalha? Qual o melhor modelo para programar? No episódio 14 do Code Night, edição especial, vamos testá-los ao vivo, discutir suas vantagens e desvantagens, e claro, responder todas as suas perguntas.
  
  #claudecode #opencode #codex     
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=codenight
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn:   / rafaelquintanilha  
  📸 Instagram:   / quant_brasil  
  _______________________________________________
---
Olá, boa tarde. Muito boa tarde.

E aí, tudo certo? Meu OBS não está colaborando muito recentemente, então acho que tá certo, né? E aí, pessoal, quem tá no chat aí, manda mensagem falando se tá certo, se o áudio tá bom, por gentileza. Bom domingo a todos.

Cadê? Cadê produção? Você tá me ouvindo bem? >> Eu tô com >> Deixa uma mensagem no áudio no no chat para eu ver o negócio aqui.

Fala aí, pessoal. Tudo OK? E aí, como que vocês estão? Cadê quem quem entrou aqui com a gente hoje? Olha o Juna Cabra, nosso novo membro pleno. Valeu, Junaca. Olha o

Perceu aí sempre com a gente. Por um momento achei que já estava acabando o mês, né? fazendo aqui uma edição extraordinária do Cold Night nesse domingo. Aí o SMB Store aí também, grande Alonso, nosso membro sior Cai Pereira, sempre com a gente. Quem mais? Nossa moderadora aí como sempre,

Ricardo.

Boa. Aí o Ricardo falando que o Cloud Code preguiçoso, uma tarefa longa, deixa muita lacuna. Vamos conversar bastante hoje sobre cloud code, sobre codex, né, sobre os novos modelos que surgiram, que foram lançados nessa última quinta-feira, como sempre lançados quando eu tô com vídeo para soltar, então sempre fico meio defasado, mas faz parte. Quem fazer vídeo aqui dessa desse assunto sempre deixa a gente assim. Rodrigo, boa noite. Samu, boa noite.

Beleza, pessoal, como que vocês estão? Então, eh, como eu disse, fazendo aqui hoje um uma live meio que fora do que é a nossa programação normal, porque teve o lançamento do Coldec. E do Opus 4.6 num período ali de 15 minutos, né? Acho que foi 15, 30 minutos, vocês soltaram os os mesmos modelos, né, as mesmas atualizações. Então tem bastante coisa

para repercutir. Andei testando eles nesses últimos dois, três dias. Então tenho bastante coisa para trazer aqui também. Vocês sabem que eu não gosto muito de falar da só notícia, eu gosto de trazer a parte prática. Então vamos conversar sobre isso. Como sempre essa

live é uma live colaborativa, então você deixa a sua pergunta, você deixa seu comentário, né? E eu respondo aqui também, a gente tenta fazer coisa na prática, a gente vai mexendo aqui, né, por bastante tempo aqui. Então, hoje a gente tem bastante tempo para conversar sobre esse assunto. Eh, que mais tem de legal? Ah, sim. Eh, claro que, né,

graças a Deus, as nossas lives estão dando cada vez mais pessoas. Então, da última, o recorde simultâneo foi 163 pessoas. Será que a gente consegue bater dessa vez? Acho que vai ser difícil, né? Se vocês aí eh vão entrando, já vão curtindo, então, que aí já ajuda a dar aquele up no algoritmo para mais pessoas aparecerem aqui no canal. Claro, se não

é inscrito, já aproveita para se inscrever, eh, deem o like, por gentileza e, né, como cada vez mais tá tendo muita mensagem, então a gente colocou recentemente o clube de membros, né? Então, a prioridade aqui dos nossos membros, pleno, senior e executivo. Inclusive a série criando um site do zero voltou, tá? Então, eu acabei de colocar, né, um pouquinho antes aqui de entrar na live, o episódio número oito, onde eu inclusive utilizo o Codex 5.3 no app do Coldex, né, que foi o meu último vídeo, inclusive e e eu trabalho ali com paralelismo, com work three.

Ficou bem legal o vídeo, né? Eu já gravei dois episódios, episódio número oito, episódio número nove. Consegui avançar muito na série para quem tá acompanhando desde o início. E você sendo membro também, além de você ter prioridade aqui na live, você pode continuar assistindo a série e todos os vídeos que eu vou colocando lá exclusivos para mim. Beleza?

Então, feito esse preâmbulo, vamos lá, pessoal, que, ó, 36 pessoas, 38 simultâneos, 19 likes, tem metade, né? Esse esse ratio aí. Não, não tá ajudando fazer o ratio aí aumentar pra gente poder começar a live. Tão vendo aqui atrás nesse computador aqui? Esse computadorzinho aqui atrás tá rodando um cloud bot, tá vendo? Eu v cloud bot

rodando, né, na na miúda. Então que se quiser a gente fala aí de cloud bot, open cloud também teve muito hype aí nessa última semana em relação a esse assunto também podemos falar dependendo do que vocês quiserem. Beleza? Como sempre vamos pautando de acordo com a mensagem de vocês. Maravilha.

Vamos lá. Cai Pereira Abreu. Você virou referência em Cloud Code. Se o assunto é ele, já busca seu conteúdo. Muito obrigado, cara. Apesar disso, eu sou

acusado e achincalhado nos comentários de fan boy da openi. O pessoal me chama de fan boy da Openi. Mas você tem razão, cara. Eu falo muito do Cloud Code aqui no canal. Inclusive, eu tenho para mim que eu fui uma das primeiras pessoas a falar no Brasil. Se for ver aqui, eu

escrevi sobre o Cloud Code duas semanas depois dele sair, gravei vídeo, né? Até hoje um dos vídeos mais assistidos do canal é o meu guia completo do Cloud Code que eu gravei ali, né? Super técnico lá lá no início do ano passado, mas o pessoal te em dizer que eu sou fan boy do Openy. Quisera eu, né, Sen? Se quiser patrocinar aqui, minha minha DM tá aberta. Falando em DM, vamos

aproveitar para falar do Instagram, porque na última na última live nós tivemos muitos inscritos, né? Nós ganhamos muito inscritos no Instagram. Então, ó, estamos começando a live com 1065 seguidores, beleza? Eu acho que é fatível a gente fechar a live com pelo menos 100, né? Eu tô tentando colocar bastante conteúdo lá. O editor tá se

matando para fazer reals, tá editando, fazendo 50 milhões de cursos para aprender a editar reals. Então, dessa moral lá, siguem a sigam a gente por gentileza lá no no Instagram que eu tô tentando, né, eh fazer algo um pouco mais próximo de vocês ali no Instagram, eh, abrir caixinha de pergunta, abrir caixinha de pergunta para essa live também que eu vou responder daqui a pouco também, beleza? Então, quem quiser participar, engajar mais no nos canais aqui no geral, o Instagram é uma excelente oportunidade. Beleza? Aí o Rodrigo se inscrevendo. É

isso aí, Rodrigo. Boa. Vamos lá, pessoal, curtindo aí. Vamos subir esse, vamos subir esse número de de likes aqui, por favor. E também, né, o número de inscritos lá no Instagram, que, né, ajuda bastante a a gente a ah, dá mais vontade de fazer conteúdo lá no Instagram, né? Então, seria bem legal

ter vocês lá também. Beleza, pessoal? Muito bem. Eh, e aí vamos começar então respondendo, né, e as primeiras perguntas de vocês. E para quem pessoal que tá entrando agora, o esquema aquele que você conhece, vocês vão deixando as mensagens, as perguntas, cada assunto vai puxando uma outra coisa, né? Então, sempre uma mensagem,

puxa um assunto. Nisso aí, nessa toada, a gente vai falando principalmente de Codex. 1.3 e OP 4.6, mas também assuntos no geral relacionado à programação agêntica voltada para inteligência artificial, open code, open claw, open router, openi, open tudo aqui a gente vai falando. Beleza?

Foi. Então vamos lá. Charles Pasal falou: "Codex tem qualidade e preço. Já usei cloud code similar com preço alto. É verdade, né? Eh,

o Codex, apesar apesar do Codex não estar ainda, o 5.3 não estar na API, né? Então aqui, ó, se a gente ver aqui no Open Router, o 5.3 ainda não foi lançado na PI, né? O 5.3 ele tá

disponível só nos canais oficiais do Coldex, vamos falar assim, né? Então, eh, é CLI, a extensão do VS Code, o app do Codex, né? Então, se você quiser usar o Codex 5.3, tem que ser por esses canais oficiais. Eh, eles não disseram qual que vai ser o preço, né? Se vai ter

alguma diferença de preço. Eh, eu acredito que não. Então, se a gente for pensar aqui preço por preço, ó, vamos vamos assumir que o preço do 5.3 vai vir igual ao 5.2. A gente tá falando aqui de

1,75 milhão de input token para 14 milhões de outputs. E deixa eu até abrir aqui o Ocus 4.6, ó. é 5 milhão de input token, perdão, ó por milhão de input token e 25 por milhão de output token. Então é cerca de três vezes mais caro o Opus 4.6 em relação ao Coldex. E a só

que olha isso pode ficar cada vez mais caro, tá? Porque aqui no Opus 4.6, se vocês repararem aqui na API você consegue ter até 1 milhão de tokens no contexto. Beleza? Só que se você, olha, olha a pegadinha aqui, né? Olha a pegadinha. Se você

passar de 200.000 tokens no contexto, esses 5 vão para 10, certo? Então, a acima de 200.000 tokens, o Opus fica seis vezes mais caro do que o Codex em ponto3, tá? Seis vezes. Seis

vezes. Claro, você pode ir até até o o até 1 milhão, que é legal, isso é interessante, né? Mas uma diferença de preço considerável, pessoal. Uma diferença de preço considerável. Ainda mais se você pensar aqui que isso vai para 200.000 tokens,

só que o Codex tem 400.000 na janela. Então, sei lá, na janela entre 200 e 400.000, o Colodex mantém no preço normal e o Opus na API fica seis vezes mais caro, tá? Então, é, são fatos, né?

Patos aqui. Aí 78 pessoas no chat. Vamos lá pessoal curtindo 30 curtidas só. Não, não tem melhorar esse rat aí. Vamos curtindo aí para continuar respondendo as perguntas de vocês. Coloca na tela aí, produção,

por gentileza.

Rafael Cardoso, você usa o Open Router como funciona? Vale a pena? Que coincidência, eu tô com o open router aberto aqui, né? Eh, uso sim, cara. uso o open router.

Eh, como que ele funciona? Ele é uma forma de você, né, testar os modelos pagando pela API, né? Então você vai lá, coloca crédito, né? Então, você coloca a gasolina lá, ó, coloca gasolina lá no seu open router e aí você consegue utilizar enquanto você tiver crédito ali, ó. Eu vou até mostrar que eu andei utilizando ele.

Deixa eu ver aqui onde que eu vejo isso. Ah, viu? user cadê, cadê? Eu eu fiquei usando, eu usei aqui recentemente o Kim 2.5, né? Fiquei

usando lá no OpenCloud. Então, por exemplo, é bem legal lá no OpenCall, quem tá usando Cloud Bot, OpenCla, né, para não gastar muito com Opus, por exemplo, você pode configurar o Open Router como seu provedor lá e usar o modelo mais baratinho, né? Mesmo assim eu gastei 7 dólar aqui no dia que eu fiquei configurando um monte de coisa. Ainda assim sai caro, né? Mas quanto que é o Kim 2.5 aqui,

ó? O Kim 2.5 é 30 centavos, né? Então ele é cerca de cinco vezes mais barato ainda do que o Coldex, ou seja, 15 vezes mais barato que o do que o Opus, né? Então você vê a diferença, né? Eh,

claro, ele não é tão capaz. Quem viu o meu vídeo do eh do Raplet, né? workflow eh low cost no Rapid, viu que ele não é tão capaz, né? O Opus é melhor enquanto modelo isso é innegável, mas a gente tá falando de um modelo que é 15% do preço, né, pessoal? Então é custo benefício que a gente analisa. Então, para responder a

pergunta do Open Router, ele é bom para esse tipo de situação. Quando eu quero utilizar, né, em quero plugar em algum em algum serviço que eu não quero me preocupar tanto com cust, ou melhor, que eu me preocupo um pouco mais com cust paraa programação, ou é o 5.3 ou codex, assim, isso aí não dá para negar, tá? Um dos dois vai ser melhor. Você pode usar o open router para testar outros modelos e alguns outros casos, né? Utilizar lá

no Open Code. Então fica legal nesse sentido. Beleza? Eu já fiz um vídeo sobre Open Router aqui no canal também. Bom, chegando a 90, 90 pessoas, estamos chegando lá quase na marca dos 100.

Vamos lá, pessoal, deixando o like, por gentileza, respond pra gente responder as perguntas de vocês. Ó, o Wagner, sigam o exemplo do Wagner, se inscrevam no Instagram, vamos ver se a gente consegue hoje passar de 100 no nosso Instagram, tá? A Draga que mais nós temos o Diego Assis. Hoje fui fazer um teste. Tem um projeto e dividir correções e melhorias em nove partes. Essas nove partes executei via

Codex no extra high. Consumiu 55% dos créditos de do crédito 5 horas. Zero erros. Cara, é isso, né? É provavelmente um dos melhores workflows que você pode fazer é realmente esse aqui do Codex que meu app sumiu. Calma aí. Cadê o Codex? Aqui, ó.

Eh, tira da tela rapidinho a moderação para poder mostrar aqui. Isso, ó. Se você usar o Codex 5.3 aqui, ó, né? 5.3

aqui no app do Coldex, no extra high, ou seja, selecionando o reason máximo aqui, pessoal, ele é um, pô, é um cavalo. Isso aqui vai ser muito bom, vai ser muito assertivo, tá? demora um pouco mais. É bem verdade, demora um pouco mais. Ele é um pouquinho mais lento, mas ele ficou 25% mais rápido, tá? Isso quem disse foi o

pessoal da Open no lançamento aqui, ó. Então, no lançamento do 5.3, eles disseram aqui, ó, o modelo avança, né, na performance de programação, né, no reasoning, né, e em conhecimento profissional. eh do 5.2, né? Então, melhor em relação

a 5.2 e é também 25% mais rápido. Então, o Coldex ficou resolveu parte do problema que era um dos problemas que a gente sempre teve, né? Quem me acompanha aqui no canal, já falei 300 milhões de vezes que o Codex ele é assertivo mais lento, o Opus ele é rápido, mas um pouco mais afobado. Então o pessoal do Codex parece estar trabalhando na direção de melhorar a velocidade dele, né, de aumentar a velocidade dele, porque a assertividade ele sempre teve. E se

fazer, se fizer aí igual o nosso amigo que separou em nove tarefas, então vai lá, nove tarefas bonitinho, escrito certinho, que que tem que fazer e dá para ele executar, cara, ele vai, trabalha sozinho e te retorna depois de meia hora praticamente tudo feito. E o melhor, né, ele disse que consumiu 55%, né, 50% do que é ali o contexto de 5 horas, cara. Olha isso, né? você consegue executar nove tarefas, claro, não sei qual que foi o nível de complexidade, mas para para pensar numa sessão de programação normal, você realmente consegue utilizar bastante hoje sem custo nenhum. Assim, eu usei, pessoal, bastante nesses últimos dias, deixa eu até pegar aqui para para ver o uso. Quero mostrar para vocês uma coisa,

tá? no momento que a gente passa de 100 ao vivo aqui na live. Muito obrigado, muito obrigado mesmo. Eh, deixa eu mostrar um negócio para vocês aqui, ó. Esse aqui é o meu uso. Vai resetar

amanhã, né? Amanhã vai resetar o meu uso da semana do Codex. Eu uso pago pro, tá? Eu pago $200 aqui no no Codex. Ó, eu usei exatamente 1/3 do meu limite semanal, tá? Não cheguei em nenhum

momento eu estouri o o limite 5 horas. Eu usei 1/3 do meu limite semanal e eu simplesmente construí um app desktop do zero, tá? Eu vou mostrar isso no vídeo. Terça-feira vai sair um vídeo de resumo aqui do Codex 5.3 versus OP 4.6.

E lá eu mostro, posso até fazer hoje também, dependendo de como andar a live, eu mostro ali uma feature que eu vou construindo em cima, né, desse app desktop. em cima do Codex App Server. Um assunto bem legal que eu quero trazer no canal aqui também, que é basicamente você utilizar o Codex como o cérebro do seu app, né? Então você, a pessoa se conecta com a conta do chat GPT e aí você pode utilizar rotear as ações de inteligência artificial pela conta do Coldex, né? Então a pessoa não precisa pagar nada extra, ela só faz a a só faz a assinatura ali pro chat EPT e ela usa o crédito dela, que é o crédito dela para tudo do Codex. Então eu tô

construindo um app lá pro Conte Brasil, assim, eu basicamente continue do zero, já avancei bastante, depois posso até mostrar para vocês. Eu gastei 1/3 do meu limite. 1/3 do meu limite. Tem o detalhe que com o app do Coldex, ah, olha só, para vocês falarem, para vocês não disserem que eu não estou usando esse vermelhinho aqui, ó. Tá vendo o vermelhinho? Vermelhinho é o desktop

app, tá vendo? Olha como desde que lançou aqui, ó, eu tô usando igual um um desgraçado, ó. Aqui, ó. usando para caramba aqui, ó. E 1/3 só, né, do limite. Claro que pro

lançamento eles eles dobraram o limite, né? Então é praticamente impossível você estourar o limite, mas realmente um trabalho muito bem feito do pessoal da Openea é innegável em termos de limite, innegável. Não tem como, não tem como competir, né? Eles estão realmente provendo muito mais limite e contexto pra galera. 132 pessoas ao vivo. Muito obrigado.

Muito obrigado. Acho que a gente consegue bater o recorde da da duas semanas atrás, né, que foi 163. Se vocês curtirem, compartilharem a live, a gente consegue, a gente consegue bater. Que mais? Cadê os nossos membros? Cadê?

Lembrando que a gente, né, agora a gente tem os membros do canal que tem acesso a aos episódios da série Criando um site do zero, que inclusive eu fiz utilizando parte desse desse vermelhinho que eu mostrei aqui, foi eu construindo, eh, trabalhando ali também no programa IAI, né, no programa AI, que é o meu no meu app que eu tô fazendo do zero aqui no canal. E eu também fiz, eh, utilizando o app do Coldex, também tá gravado, também tá pro pessoal que é membro, beleza? Então você que pode ser membro aqui no canal, ter prioridade nas perguntas, nos comentários e também ver esses vídeos onde eu vou, né, falando aqui de outros assuntos também e colocando a série size do zero lá também. Bota mais a pergunta aí, por favor. Mateus Mouro, boa noite. Viu a teoria de

que o novous era para ser o Sonic 5, mas resolveram lançar como Opus para lucrar mais? Cara, eu vi um pessoal falando isso aí, né? Eh, não sei, né? Não sei se é verdade. Agora, eh, foi engraçado, né? Porque

a o Opus lançou, saiu um pouquinho antes, né, do que o Codex. E aí ele lançou com, cadê, cadê, cadê o gráfico de pera aí, pera aí. Cadê o Bentimar? Calma aí, deixa eu procurar o Benmark que eu queria mostrar aqui para vocês.

É esse aqui, ó. Ele lançou e aí o OP 4.6, quando ele saiu, ele saiu batendo o Codex. Tá vendo? O Codex eh tinha a nota 64.7 nesse nesse benchmark aqui,

terminal bench. E aí o OP 4.6 saiu a 65.4, então ele bateu ali por 0.7 o Codex eles colocaram aqui, né, cheio de pompa que eles eram o melhor modelo para programar. Aí deu meia hora e aí o

Coldex saiu simplesmente colocando 77,3. Então o Opus foi lá, botou 0.7 sete na frente e aí o Coldex chegou simplesmente colocando 12 na frente. Então foi até curioso como a o Opus ficou, sei lá, por 15 minutos sendo o modelo no benchmark. Claro, quem quem me acompanha sabe que eu não não levo esses benchmarks muito a sério, mas né, tô dizendo isso por quê?

Porque p eu vi o pessoal falando de que eu eles tentaram fazer isso para ofuscar um pouco o pessoal do Coldex, etc e tal. Se for isso, se for verdade, foi por meia hora, né? Não adiantou muito. Que mais? Ó, o Víor Silva, a janela de utilização do Codex acaba tão rápido como do Cloud Code? Tem só o plano pro nos dois. Não,

o Codex inegavelmente, indubitavelmente vai durar mais por duas razões. Primeira razão, ele é três vezes mais barato, como eu acabei de mostrar. Sendo três vezes mais barato, ele vai durar mais. Segunda razão, por ocasião do lançamento aqui do app do Coldex, a Open Ai tá dobrando o limite de todo mundo. Então ele teria duas vezes o limite que já tende a ser maior, certo? Então, para

quem tem $ hoje, para quem só pode investir 20, tem que escolher entre o Codex e o Cloud Code, para mim é assim, é o no brainer escolher o Codex em questão delimite. Agora, se você tá falando de trabalhar no cloud Code, o plano max ali em relação ao chatt que já é 200, né? Aí acho que pode haver discussão, sim. Agora o plano de 20 do cloud code dá para muito pouco, pessoal, é só ver, né? na internet relado as pessoas dura quase nada, tá? E o do Codex dura bastante.

Gabriel Sapucaia, tô curioso pelo resultado desse duelo. Pelo que eu vi agora, parece que Antropic leva essa muito mais por conta do cloud code do que a LLM em si. O que acha? Eu já dei um pouco aqui a minha opinião, tá? Eh, eu acho que o Codex é um modelo melhor para programar. Eu acho que o Cloud Code é

uma TUI melhor para programar, ou seja, uma terminal user interface melhor para programar. Só que o app do Codex para mim é muito bom, né? Acabei de mostrar como eu tava usando bastante. Então, o app do Codex para mim eh tá dando um diferencial bem grande do Codec. Porém, parênteses, o cloud Code, né, o o Opus, ele ainda é bem melhor do que do que o Codex no frontende. Isso é innegável,

tá? O front change com opos é melhor. Fato fato, né? Até inclusive no vídeo já dando spoiler pro pessoal do vídeo que vai sair terça-feira, né? Eu boto eles para fazer uma tarefa. Os dois realizam

a tarefa, mas o front endi com mesmo promp usando as mesmas skills, fica bem melhor com os eles consegu conseguem fazer isso melhor. Isso, isso é uma coisa que o Codex tem que correr atrás.

Ricardo criar Flix, tenho uma dúvida a respeito disso. Não dá para usar o token do cloud code para não cobrar por tokens? Não sei se entendi. Você quer dizer, se você quis dizer a assinatura do cloud code, né, tipo Cloud Max, dá. Você pode assinar tanto o Cloud Code de 20 quanto o cloud max ali de 100 ou 200, que você não, você vai pagar aquele valor fixo e você tem aquela janela de contexto para usar. Valor aqui é no Open Router.

>> Ah, sim. No Open Router não dá para se conectar via provedor, não. No Open Router para quem quer usar via API, tá? Você pode usar tanto o Codex quanto o Opus via API ou via conexão de provedor, né? Quem que é o provedor? É Antropic lá

com Cloud Max. É a Open AI, certo? Então, se você pode conectar com o provedor. Tem um detalhe, a Antropic já deixou bem claro que eles não estão felizes em deixar pessoas se conectarem com o provedor do cloud code. Ou seja, é, teve teve toda a polêmica lá com o Open Code, né, que eles queriam tirar o suporte de você se conectar com a tua conta da do cloud code lá no Open Code, certo? Eh, acabou que ficou, pelo que eu

entendi, eles meio que acho que o o pushback foi tão grande que meio que ficou passou batido, tá? Mas eles já deixaram bem claro que isso não é algo que eles acham interessante. O Coldex é o contrário. Eles estão trabalhando na direção de que as pessoas construam apps em cima do Codex, ou seja, que você se conecte com o Codex para usar a inteligência artificial, tá? Então, é uma diferença de filosofia entre as duas empresas.

São dois mensagens, >> duas mensagens do Rodrigo Weber. Boa noite. Fiz teste com ambos no VS Code. >> O Opus via GitHub e o Codex via Codex mesmo. Aí a extensão no meu uso, o Opus foi bem melhor, porém ambos tm uma qualidade absurda. É, é

isso. É isso, né? É, até queria puxar aqui, ó. que eu também sempre trago o Simon Willson aqui no canal, né? Aí ele sempre faz ali os reviews dele, né? Esse cara,

para quem não sabe, pessoal, o Simon Willson, ele é criador do jungle, tá? Sabe? Freebor Python. Então ele é criador, um dos criadores do jungle. Então é um cara da velha guarda, tá? Um

cara não é não é vendedor de hype, nem vendedor de curso, tá? Cara que sempre programou, pensó, etc. Tá? Eh, enfim, ele faz um trabalho bem legal. Eu sempre gosto de trazer ele num canal porque ele ele é bem ponderado, antes de ser um cara bem relacionado lá fora.

Eh, ele meio que basicamente ele falou isso aqui, ó. Eh, ele falou que teve acesso, né? Eh, acesso preview, né? Acesso antecipado aos modelos e disse: "Ó, para ser honesto, eu estou achando difícil achar um bom ângulo para escrever sobre esses dois modelos, né? Sobre o 5.3 e o

OP 4.6. Eles são ambos muito bons, com ênfase aqui no muito bons, mas também eram os seus predecessores, né, o 5.2 e o 4.5.

E aí ele diz que está tendo dificuldade em achar uma tarefa que os modelos anteriores não conseguiam e que esses agora conseguem. É verdade. É uma é uma mudança, é uma melhoria incremental, certo? Uma melhoria incremental. Então, eh, quem falar aqui, ah, o out foi melhor para mim, eu entendo perfeitamente, assim como quem falar que o Coldex foi melhor, eu entendo perfeitamente, tá? São dois modelos

excelentes, tá? Vai depender muito do workflow, vai depender muito de como você gosta de trabalhar, vai depender um pouco do que você faz primariamente, certo? Enfim, vai depender um pouco do preço de limite. Será que o que você precisa fazer, você tá usando tanto que às vezes talvez o limite do não suste. Pode ser.

É um ponto negativo do OP, sem dúvida nenhuma. Beleza, pessoal? Passamos de 160 pessoas, 162 aqui no que eu tô vendo. O limite, o recorde do da live anterior foi 163. Então, muito obrigado. Vamos ver se a

gente consegue bater aí. Embora a gente tá com metade dos likes. Então você que tá assistindo aqui nesse domingo, 6:34 da tarde, dá um like aqui, ajuda a gente, né? Ajuda bastante com o algoritmo, ajuda o YouTube a entregar, né? Também tenho aqui para vocês uma missão que é ir lá no nosso Instagram do Conte Brasil, ó, estamos em 170 seguidores, quando começou a live a gente estava em 1065 e o nosso objetivo hoje é atingir 10000.

Então já ganhamos cinco. Obrigado a todos vocês que colaboraram. Entra lá instagram.com/quantebrasil. Tô colocando mais conteúdo lá, tô colocando res dos vídeos, eh, enfim, caixinha de pergunta. Então, vamos fazer

esse espaço mais colaborativo. Então, entra lá no Instagram que ajuda bastante a gente também, beleza? Aí o Jona, Jona da Blate, é isso, falou que bateu o 67. Boa. Então, batemos e record de novo, né? Dois, três, se eu não me engano, são

três episódios seguidos batendo recorde. Muito bom. Obrigado mesmo, pessoal. Pergunta na tela. Ficando rico aos poucos. Bom nome. Você

testou o cursor CLI? Não testei, cara. Não testei. Eh, que eu posso dizer? É muito difícil você competir assim, o cursor ele é uma ideia, certo?

Ele ele nasceu como for da do VSCO. Que que o cursor pode trazer paraa CLI? Ah, ele pode trazer o fato de que você pode utilizar qualquer modelo com ele, tá? Então, ele tá competindo com Open Code, que já nasceu com essa proposta, certo? Eh, se eu fosse trabalhar com essa proposta, eu iria de open code, tá?

Então eu gosto, tô gostando de utilizar o Open Code de alguns casos, então não vi muito caso de uso pro cursor CLI, sendo bem sincero. Alberto Júlio, salve Rodrigo Antunes, só quem usa sabe que nenhum outro se compara ao cloud. A qualidade do código é muito grande. Os demais alucinam demais. Não concordo. Eu

acho que o Codex se compara e é melhor do que o Cloud em muitos, muitas ocasiões. Não em todas, muitas ocasiões. Rodrigo Weber, a diferença do meu uso foi o padrão de uso. O front end ele criava novos campos, porém de forma diferente das demais que já existiam. O opos faz exatamente tudo o mesmo padrão, seja back end ou front, tá? Eh, acho que isso quis dizer que o

Opus respeita mais o, né, o o digamos assim, o estilo do código. Pode ser. Não sei se eu concordo também não. SB Store, estou usando o cursor mais Office, realmente tá muito bom. gastando cerca de 500 lulas por mês para criar e melhorar diversas appes na empresa.

Pô, cara, eh, é o, tá aí o o Opus é beberrão, né? O Opus é beberrão com Opala, né? Opus e Opala na mesma frase, né, cara? Eh, é porque você tá usando no cursor, né? Mas se você quisesse usar na CLI, né, provavelmente pagar o plano max ali de ó ia te economizar bastante, né?

Ah, porque o cursor ainda tem uma margem em cima da pessoa, não esqueçam. Então, diferentemente do open router, né? O open router ele não te cobra para você usar as coisas através do open router. O cursor coloca uma margenzinha, tá? Então fica mais caro.

Ó, eu vi aqui 170 ao vivo. Muito obrigado, pessoal. Já é o recorde, já batemos com com vontade o recorde. Valeu, agradeço. Vou ver se eu vou conseguir ler a pergunta de todo mundo aí. Então, aproveita já para entrar no

no clube de membros aí. Eh, vídeos exclusivo, pessoal, pessoal que é membro, episódio criando o site do zero, mostrando na prática, enfim, muita coisa lá também. Claro, prioridade que também moderador vai puxar as mensagens dos membros, né, antes de todo mundo aí para para dar moral para quem ajuda aqui o canal, ajuda também o canal, né, a ser sustentável. Beleza, Lucas Betim? Coldex, ele serve como um tutor também para aprender a programar.

Tô fazendo estágio de ABAP em SAP, cara. Com certeza, com certeza, certeza. Caik Pereira, Abrilo. Uma dica, às vezes muitas pessoas só querem classificar algo. Atualmente uso Ubert para classificação de dados em massa, média de 0.03 msundos por

resposta treinado com 1 milhão de dados. Mas se for classificar, tem o resto da pergunta aí, Madrid. Tô achando. >> Tá, manda aí depois cai que o resto aí você se ficou perdido aí que eu puxo aqui você de volta. Lucas Betim respondendo ao Rodrigo Antunes que estava vendo isso também. O

cloud em relação ao GPT mesmo que pago. Vez que a programação cloud ele passa muito melhor o passo a passo e o código mais limpo. Então tá aí a testemunho. Como eu falei, pessoal, perfeitamente factível, tá? Perfeitamente factível achar isso.

Aí o Rodrigo falando que também utilizou o Gemn CLI, o Codex são muito lentos, tendar a batatinha. O Cloud você orienta, ele vai embora com qualidade muito boa. Tem um detalhe aqui, tá? que é o seguinte, se vocês vierem aqui no no Coldex, deixa eu mostrar um negócio aqui. Eh, vou vou fazer uma deixa eu deixa eu fazer uma uma vou mandar um comando aqui que ele vai demorar um tempinho para responder.

Deixa eu pensar numa coisa aqui rápido. É describe the structure of the monoripple, tá? E aí eu vou mandar aqui e se eu mandar de novo enquanto isso, né? Se eu mandar assim, please do it in front, sei lá, vou inventar alguma coisa aqui. Tá vendo que apareceu esse botão de steer aqui no codex? Então isso é uma

funcionalidade nova que permite que você ou mande mensagens em fila ou você vá direcionando, né, o modelo enquanto ele tá fazendo. Tá vendo, ó? Ó, começou a falar em francês aqui, tá vendo? Então eu achei isso muito legal, muito legal mesmo, porque você consegue, né? Você você percebeu que o modelo tá indo para um lado que você não dever, que ele não deveria ir, você consegue direcionar ele, steer ele pra direção que você quer, tá? Enquanto ele vai trabalhando,

você não precisa interromper, por exemplo. Eu achei isso muito bom que o Codex fez, tá? Eu acho que isso eh é uma mudança significativa no O Cloud Code não tem isso, né? Cloud Code ele vira uma eh não tem essa opção de ser o fila ou direcionamento, porque às vezes você realmente quer que seja fila. Você quer mandar, quer deixar lá três mensagens para ele fazêlo em sequência.

Só que às vezes não, às vezes você quer que aquilo seja aplicado enquanto ele tá trabalhando ali. Então, então eu achei isso bem legal, tá? Então isso é só para dar um contraponto na questão de que eh o Coldex às vezes pira na batatinha. Eu eu discordo, mas independente disso, você pode hoje, pelo menos aqui no app do Codex, você consegue direcionar ele enquanto ele trabalha, o que economiza muito tempo, principalmente quando você percebe que ele tá indo para um caminho errado. Beleza?

183 pessoas ao vivo, 120 likes. Vamos lá, pessoal, curtida aí para para dar uma moral para essa live. O João Vitor dizendo que também tem o plano Pro, está usando extensão Codex. O desktop já está disponível para Windows, cara? Infelizmente não. Infelizmente

não. Deixa eu até perguntar, pesquisar aqui para ver se já não saiu, mas eu acho que não. Mas não deve demorar, tá? Eu não acredito que vai demorar não, porque é um app Electron, então é um app que ele não foi feito nativo de de cara, né? Então, deveria deveria já estar, não deve estar longe de soltar para Windows, não. Agora o pessoal do Linux que deve

sofrer um pouquinho. Zoom BR Zoom. Achei o OP 4.7 absurdamente caro no consumo de token. Eu assino o Pro do cloud e não dura nada nem com Sonet. Triste. O Codex eu usei

até cansado e não cheguei a 60% da cota de 5 horas. É, isso aí é fato, né? Esse aí é um é um do vai ser um dos relatos que vocês mais vão vão ouvir. Vai ser isso aí. Realmente o consumo é bem menor.

CR7 Raposo vai mostrar hoje o Agent Teens no 4.6. >> Ele acabou de virar >> aí garoto. Finalmente membro aí. Obrigado aí, CR7 Rapos sempre aí com a gente.

Eh, eu até separei aqui para mostrar, né, esse Teams aqui do do Cloud Code. Vamos fazer o seguinte, eu vou até mandar ele ele habilitar aqui, tá? Deixa eu vir aqui pro terminal. Deixa eu inicializar um cloud code aqui. Vou até dar um update.

Vou mandar ele, vou mandar ele, ele já configurar, né? Porque para quem não sabe o que que é o Teams aqui do do cloud Code. É uma forma de você trabalhar com múltiplos agentes, né, simultâneo, tá? um agente sendo coordenador e vários outros agentes trabalhando junto. Porém, isso é diferente de subagentes, tá? E eles já

explicam porque eu já vou falar aqui, tá? Não tem nenhuma atualização. Então, só que para rodar isso, tá? Como tá experimental, você tem que vir aqui e habilitar, tá vendo? Então, já vou aproveitar e vou mandar pro cloud eh habilitar esse eh ler e habilitar, né?

Please read and enable teams. Vamos deixar aí trabalhando. Ah, pessoal, muito detalhe aqui, hein? Eh, importante que todo mundo que tá na live, quem usa Cloud Code não viu, se você entrar ali na tela, deixa eu, deixa eu ver aqui, ó. Eu postei até no, eu postei até na comunidade aqui do YouTube. Inclusive,

você tá assistindo aqui a live, pô, entra aí no se inscreve, né? Você que tá assistindo e não é inscrito aí, aí não, pô. Aí é vacio. Inscreve aí, pô. Deixa eu mostrar uma parada para vocês aí, ó. Enquanto recebemos um super chat

do Fábio Pimenta BR. Valeu, valeu, Fábio. Muito obrigado. Ele dizendo que vai pegar um MacBook Pro M4 GB. Pô, isso aí é tipo o cara falar que vai comprar uma BMW, né? O cara vai

comprar uma BMW aqui nos computadores para LLM local. Não tem como pegar mais que isso. Dá para rodar um Encoder Next com Q2, Q3 e testar um Agent Teams, cara. O Agent Teams, com certeza. Agora o Quencoder, cara, não sei te dizer, não vou mentir para você aqui, não. Não sei dizer. O 48 pode ser um

pouco ainda agarrado, tá? Se fosse 64, eu acho que talvez fosse, eu teria mais tranquilidade. 48, apesar de ser bastante, pode ser que fique um pouco agarrado, viu, Pablo? Fábio, então não sei dizer. Eu testei no meu, eu tenho um M2 de 32 GB, eu testei o GPT OS de 20 bilhão de 20 bilhões de parâmetro, foi, mas ficou bem lentinho, tá? ficou bem

lento. Então, se um M4 de 48, eu acho que pode ficar agarrado, tá? Mas é, vamos, tem que ver. Eh, deixa eu fazer um negócio que eu tava mostrando aqui. Eu ia mostrar um negócio para vocês na tela aqui, ó.

Eh, dica aí pro pessoal que que usa Cloud Coder, vai agora, não sai do não sai do vídeo, né? Você vai agora ali em cloud AI settings/users que você tá a a Open, ô caramba, a Antropic eh tá dando $50 de uso extra, tá, pro cloud para você testar o L 4.6. Então é só clicar lá, entrar aqui nesse link e eh clicar lá em settings users, que você consegue clicar em claim aqui e ganhar esses 50, tá? Então, aproveita aí, aproveita, aproveita o free money aí da da opening da da.

Eh, deixa eu ver se o que que ele tá fazendo aqui. Vamos deixar ele trabalhar. Bota a pergunta na tela enquanto a gente vai. Depois vou falar do Agent Teams aí, ó. O Calidros aí também sempre com a gente.

Estou usando o OP 4.5 Finking de graça no antigrabber. Não sei se é porque eu assino Gemn Pro. Eu só estouri o Opus uma vez. Muita gente fala que tá conseguindo usar bastante pelo antigravery.

Eh, eu não usei, então não posso dizer, mas tem esse macete do antigravery aí, né? Então fica aí a dica também. Pessoal que usa antigravery, aparentemente dá para usar bastante OP através dele, tá? Ô, Víctor Silva, você acha que vão liberar o uso de MCP do no Coldex na web? Acho que sim. Acho que sim, eles estão,

ó, enquanto quando a gente tá falando aqui, ó, o nosso amigo Cláudio já entendeu como que ele habilita ali o agent. Acho que sim, cara. O pessoal do Coldex tá fazendo tudo o possível para se integrar o máximo no ecossistema, então acho bem factível, sim.

Mateus Mouro. Cara, o programa com Gem 3 acho ele muito inteligente, porém me irrita muito que ele sempre muda os códigos pré-existentes. Gosto do Opus, mas é caro demais. É, é isso. Exatamente isso.

Jean Winchester, Brasília. Atualmente estou utilizando o modelo GPT no Antigy. Aí mais um, mais um do Antigrav. A versão em uso é a 5.3 GPT.

que está no topo em termos de desempenho e recursos disponíveis. Tá usando o 5.3 no gravy, é isso mesmo ou 5.2? Porque eu achava que não que não tinha como.

Aí o super chat do Renato Faria. Valeu, Renato. Gostaria de conhecer mais quais agents e quais skills você usa normalmente nas codificações no seu dia a dia? Excelente pergunta. Excelente pergunta. Então, deixa eu mostrar uma

coisa para vocês aqui, cara. Por que que meu codex não tá ali? Deixa eu jogar ele pro pro negócio certo aqui. Aqui no app do Codex dá pra gente eh ele tem essa forma aqui bem legal de você ver já as skills, tá? E aí você é como se fosse um marketplace para você instalar as skills e tal.

Então deixa eu mostrar aqui umas que eu uso bastante, tá? Linear uso bastante porque eu trabalho com linear. Então usar o liner de fonte, né, de informação é muito legal. É o Liner, ele é muito bem feito. Ele é ele, ele soube capturar bem essa parte da programação agêntica, de se integrar com o workflow agêntico.

Para quem não sabe, o Liner é tipo um gira da vida, né, um zana e tal. Então, Liner é o que eu mais utilizo. Um uma pausa aqui enquanto eu falo 200 skills para falar que a gente bateu 200, passamos de 200 simultâneos. Muito obrigado, pessoal. É recorde histórico aqui. Valeu a todos. 200 pessoas

assistindo a live. Obrigado. Claro, vou perturbar aí. Deixa o like, se inscreve no canal, ajuda esse pobre e humilde canal aqui. Eh, entra lá no Instagram.

Muito obrigado a todos, viu? Bastante feliz de ter bastante gente aqui com a gente. Que mais que eu uso? Eh, eu usei, na verdade eu saí nos fim de semana, tá? Eu tô, não sei se vale um vídeo, tá? Talvez

eu posso faça alguma coisa até no clube de membro lá, sei lá. Mas saiu a skill do Playright CLI. Cara, isso aqui é ouro, tá? Por quê? Porque o Playwght ele tinha um MCP para controlar. Para quem

trabalha com front end, isso aqui é muito bom, muito bom. Deixa eu até mostrar para vocês um negócio aqui, ó. Esse é tão legal esse negócio do do play que eh, pô, vale a pena mostrar aqui. Deixa eu resetar aqui pra gente ver a configuração. E se eu botar aqui no barra aqui, eu vê que eu tô com a playw CLI eh instalada, certo? Deixa eu mostrar uma parada legal

para vocês aqui, ó. Deixa eu entrar. Para quem não sabe, eu tenho um site chamado P Brasil, né? E aí, deixa eu mostrar o negócio aqui, ó. Tá vendo? Eu

tenho essa página de ativos que tem aqui os preços de preço de Petrobras, né? Aí, vamos supor que eu quisesse pegar essa eh eu quisesse pegar esse gráfico aqui de um ano de Petrobras, tá? Então, eu posso vir aqui com o MCP do Playwght, perdão, com a CLI, com a skill do playght, eu posso falar alguma coisa do tipo assim, ó. Use the playw h ou sell to go to. Aí, deixa eu pegar esse link aqui.

And screenshot candle stick. E aí eu vou até vou até passar um exercício mais difícil aqui. Eu vou pedir para ele clicar, tá? Eh, year to date, beleza? É esse gráfico aqui, ó.

Ear to date. Ear to date. Então agora ele ele usando a skill, né? Ó, ele já entendeu aqui. Beleza. Ele vai

navegar ali. Não, acho que ele não aqui eu acho que ele tá usando até normal. Ele não até não usou a skill. Acho que ele tá através do MCP aqui, talvez por eu ter falado, não ter colocado a skill. Bom, não sei. O fato é que independente

disso aqui, né, ele é ele foi com MCP, tá? Ele não foi com a skill porque eu tinha, eu tenho o MCP configurado e aí provavelmente ele não soube qual usar e aí fez aqui, né, e salvou. Cadê? Onde que ele salvou? Qual?

What is the full path? Quero mostrar que funcionou, né? Mas tô, eu tô tanto faz se você for vai usar a skill ou mp, tá? A, a, a diferença é que a skill você vai economizar muito. Ó, tá aqui o gráfico, ó. Gráfico e a to

date certinho. Tá vendo? Aquele gráfico que a gente viu ali. Então, você consegue usar o playg para dar instruções agênticas e gastar bem menos token, tá? Ele acabou usando aqui o MCP, que eu tô com MCP configurado também, mas a ideia é que você pode fazer a mesma coisa com a CLI e ela é muito mais lightweight, ela é muito mais leve, vai gastar bem menos token, tem muito mais, né, ações que você pode fazer ali. Então

essa é uma que eu tô usando bastante, ou melhor, não vou dizer que eu tô usando bastante porque acabou de sair, mas é uma skill que eu vejo muito potencial, né, que para substituir o MCP, gastar menos tokens e ter muito mais assertividade. Então fica aí a dica também do playgri sell skill. Que mais que nós temos aqui? Centry para erros é muito bom para quem trabalha com também tem o centry. Essa skill do design principo.

Eu já fiz um vídeo aqui no canal falando sobre ela, tá? É uma skill, é, procura aí, é, é a tamb é frontend 10 vezes melhor. É uma skill basicamente que deixa o front 10 vezes melhor. Deixa muito melhor, né? Inclusive, essa tela aqui foi feita 100% com IA. Você diria

que esse essa aqui é uma tela com cara de IA. Vou até dizer que o front end não é o seu favorito, mas que ela não tem cara de a aqui, certo? Tem cara de um dashboard normal. Então é uma skill muito boa para quem faz dashboard, coisa do tipo aqui, tá? Então fica aí a sugestão também, né? Vai ficar aí a dica

dessa skill do design principes. Eh, e aí eu vi também uma skill, queria mostrar para vocês uma skill que eu vi ontem.

Deixa eu, deixa eu ver se eu acho aqui. Eu acho que tá chamado de napkin. É essa aqui mesmo. Eu vi essa skill ontem, não testei, tá? Não testei ainda, mas eu vi pessoal falando bastante bem dessa skill.

é basicamente uma skill para o cloud code ou codex e anotando o que ele vai fazendo de errado e as correções que você vai dando para ele, tá? Então é como se ele mantivesse uma memória persistente das suas interações com ele, de modo que ele consegue se autorrigir muito mais. Então, quem usou essa skill disse que depois de três, cinco sessões, você vê um uma um é como se o modelo o modelo mudasse da água pro vinho assim. Ele começa a entender muito mais, por exemplo, o que ele tem que fazer, porque ele consegue persistir aquilo que foi corrigido, que deu certo, que deu errado, tá? É uma ideia assim muito clever, né? Muito tranquila,

é uma skill assim minúscula, né? E ele vai deixando como se fosse um log de coisas que deram certo, né? Então, ó, seus seus próprios erros, as correções do usuário, eh, tool environment surprises, né? Então, coisas eh relacionadas a esse repositório, né, toolings, etc., preferências, o que funcionou, né? Então, assim, bem legal

isso aqui. Inclusive, eu vou aproveitar para instalar isso aqui. Vou até falar aqui pro pro cloud. colocar nesse nesse nesse projeto aqui. Vamos deixar ele instalando aqui. É bom

que a gente vai fal vai falando aqui e eu vou deixando ele trabalhar ainda. Ainda vou mostrar o agentinho. Não esqueci não. Beleza pessoal, olha lá, 205 assistindo, 153 curtido. Vamos chegar aí no no número de de likes e pessoas assistindo.

Vamos ver como tá o Instagram. 1073. Vamos lá. Ganhamos oito seguidores, a nossa meta era chegar em 100. Se você tá assistindo aqui a live e usa o Instagram, entra lá.

Moderador vai deixar o Instagram aí para vocês darem uma olhada. Tô tentando colocar bastante conteúdo lá, beleza? Dá moral pra gente lá também. Nosso membro Rangel 1994. Você é fera, Rafael. Teu content de size

do zero me ajudou muito nos projetos que eu estou fazendo. Obrigado pelo conteúdo. Valeu, cara. Muito obrigado. E a propósito, hoje saiu para membros do canal o episódio número oito da série Criando S2. E na verdade eu gravei nesse

fim de semana o episódio 8it, episódio 9, cara, consegui acelerar muito utilizando o Codex, utilizando work para trabalhar em paralelo. Tudo isso tá documentado e vai sair, né? O episódio oito já saiu hoje, episódio nove vai sair, né, em breve pro pessoal membro do canal. Então você que tá aqui assistindo, quer dar uma moral pro canal, que também quer conteúdo exclusivo, aproveite para assinar e ser membro aqui que ajuda bastante. Beleza?

Próxima pergunta. >> Tá uma >> Oi. >> Estamos com bastante pergunta. >> Juan Bispo, como você dividiria o uso dos modelos da Antropic pensando em economia de token? Eh, eu dividiria assim os modelos downtropic é o quê? É o

Sonet e o Opus, né? Se você tem que dividir entre elas, eu faria o planejamento no Opus e a implementação no Sonit. Um bom planejamento sempre vai favorecer uma implementação de um modelo mais burro, entre aspas, tá? Então, se a sua opção é apenas navegar entre o Opus e o Sonet, eu faria dessa forma, beleza? Se você puder ter acesso ao chat GPT, aí eu acho que daria para deixar, né, o chat GPT fazendo um planejamento e o Opus executando, né? Acho que seria

legal também. Quando será que sai Sonia 4.6? Diz o Felipe Moreira. Será que o caminho é migrar pro Opos de vez? Ah, sim, cara. O

o ous é o modelo é o modelo é melhor da antropic, né? Você vê aqui em model de, né? Então não tem não tem porqu assim, claro, tem porquê na questão de uso de token, tá? Mas possível é opos na cabeça. Emerson. Ops, coloquei errado. Emerson

Games, estou usando o Codex 5.3 para planejar o OP 4.6. Para implementar tudo, o Codex planejou inserir instrução no cloud. Cloud chama o Codex Vabbè, funciona muito e economiza token. Tá aí uma boa, uma boa

forma. Eu dei um, eu gravei um vídeo no canal há bastante tempo onde você conseguia fazer isso com o Gemnight CLI, né? Usava Gemnight CLI para usar tarefas de explorar, etc. e implementava ali com cloud code, por exemplo. Então, essa opção também é válida. Se usar o Codex

também é válido. Que mais, João Víor? Pago o plano 200 do Coldex. Atualmente, utilizo ele na extensão do antigravery e faço um arrumadinho ali com os modelos da Google e consigo extrair algo melhor usando desktop ou C do Codex? Cara, tá ótimo se workflow. Eu

gosto. É, se você tá conseguindo usar o Codex 5.3 no Anti Gravy, acho que isso não vai extrair nada melhor, não. Acho que isso tá tá bem assim. Eh, o app do Coldex tem algumas vantagens, né, o work trebalhar em paralelo e tal, mas é isso. Em termos de de desempenho

do modelo, acho que o que você tem aí é bem bem factível e bem bem legal.

Próximo.

>> Aí o João V completando que na opinião dele o Codec segue melhor instruções de contexto. Pode ser. Ó, o Marcos Kenikel já utilizou o sistema multiagentivo com diferentes CLI, fazendo implementação, revisão? Então, eh, vamos fazer isso aqui no, ô, caramba. Vamos fazer isso aqui no no Opus com cloud code agents. Vamos lá, então.

Vamos, vamos, vamos ler aqui rapidinho o Agent Teams, beleza? Que foi uma das novidades que saiu na quinta-feira. Então, o que que são os Aientins? Então o os agentins, ou seja, os times de agente, permitem que você coordene múltiplas instâncias do cloud coach trabalhando juntos, tá? Uma sessão funciona como Team Lead, coordenando o trabalho, assinalando tarefas e sintetizando resultados. Os teammates

trabalham independentemente, cada um no seu na sua própria janela de contexto e comunicam diretamente umas com as outras. Diferentemente do sub agent que rodam em uma sessão e podem apenas reportar de volta para o main agent, você também pode interagir individualmente com os teammates, tá? Sem ter que ir através do lead. Ou seja, você tem um líder, esse líder vai spaw, né? vai soltar ali diversos teammates, só que esses teammates você pode entrar e interagir com aquele teammate em particular, né, que é diferente do subent, que ele trabalha isolado.

Subagent trabalha isolado e retorna para você, né, eh, o que você quer. Já o multiaagents aqui, né, do cloud, é, você consegue participar, né, do desenvolvimento junto com ele ali, né, ele é uma outra sessão e, portanto, portanto também gasta muito mais token. Beleza? Então, vamos fazer um experimento aqui, tá? Vamos fazer um experimento aqui, ó. Vamos lá, pessoal. Bear with me por

um momento aqui. Primeiro, deixa eu abrir. Vamos ver aqui como tá o meu uso do, vamos ver como que dá de uso, tá? Então, olha lá, meu modelo semanal. Alguém ganha anota aí para mim, ó, pra gente depois não perder.

A sessão aqui tá em 6% e no semanal tá em 15%. Deixa eu anotar aqui. 6% 5 horas e 15% no weekly. Beleza? Vamos fazer o seguinte, vamos ver quanto de token gasta pra gente fazer uma fit utilizando os multiagentes aqui ao vivo.

Beleza? E eu vou fazer a seguinte coisa. Deixa eu mostrar para vocês um negócio aqui. Deixa eu mostrar para vocês um negócio aqui. Eh, não, não é isso eu queria. Deixa eu

vir para cá que eu mexi aqui. Ah, gravou esse esse aqui que eu não quero. Tá, descartar tudo isso aqui. Deixa eu ir para a branch que eu criei que era fit cloud allowame. OK.

E aí eu vou vir para desktop. Ah, não é esse. Pera aí, pera aí, pera aí. Qual que é o nome da branch? Meu Deus.

Eh, só um minutinho que eu vou preciso lembrar aqui. Eu tava trabalhando na branch. Eu sempre esqueço o nome das branches. Você tem isso também? Eu sempre esqueço, cara.

Eu tô na hora lá, eu esqueço, eu faço qualquer coisa e esqueço o nome do negócio. Desktop app. Então, git checkout desktop app. Beleza? E aí eu vou dar o merge aqui do cloud desktop.

Vou dar esse sy changes aqui. E aí eu vou mostrar um negócio para vocês aqui maneiro. Vocês me dizem se é legal ou se não é. Como é que eu já vou responder as perguntas, galera? Vamos aí que a gente vai fazer um negócio legal aqui.

Então, esse aqui é o app que eu tô fazendo no Quant Brasil. Beleza? Então, ele é um app construído em cima do Codex, certo? Ele utiliza o Codex aqui. Então, posso perguntar alguma coisa assim, tipo, qual o preço de fechamento do BTC USD agora?

Então, posso fazer uma pergunta? E ele tá me pegando aqui, ó, o preço disponível do BTC, $.721. Ele foi aqui no meu backend para pegar esse preço. Beleza? Então, ele fez isso

aqui. Eh, eu tô fazendo isso em cima do Codex app, beleza? E ele funciona como qualquer um um app normal. Então, aqui, ó, eh, tenho várias sessões, né? Tem aqui, ó, opção de renomear uma sessão.

Então, posso botar aqui, ó, fechamento BTC, USD. Renomeei uma sessão, por exemplo, posso arquivar, excluir uma sessão, tal. Então, eu trabalhei com ele, trabalhei isso com ele aqui, tá? Eu quero pensar, deixa eu pensar numa, vamos fazer uma ficha que seja relativamente complexa aqui pra gente poder, né, usar o cloud, né, trabalhando, botar o cloud trabalhando em paralelo aqui, tá? Deixa eu ver se eu consigo que eu consigo copiar, que eu quero copiar alguma coisa.

Eh, dá alguém, alguém dá sugestão aí, vai, alguém bota aí no nos comentários que que eu que que eu boto de feature aqui. Vai, vamos pedir alguma coisa pro a gente pedir alguma coisa pro, pro nosso nossos multiagentes do cloud code implementar aqui. Vai, ó. Olha que legal, pessoal. Ele tá usando. Eu falei para vocês que eu uso o

meu, a minha conta do Coldex. Tá vendo? Eu tô usando a o app do Cont Brasil conectado à minha conta pro do chat GPT. Olha que maneiro, usando os meus limites do chatpt. Então, muito top isso aqui.

Muito legal mesmo. Eh, tá, eu já sei o que eu vou fazer. Vou pedir para ele plotar o gráfico, criar uma função, uma tool que plote o gráfico de preços e o o gráfico de candle de candles, tá? Então, imagina, eu quero pedir, eu quero que ele não só me deu o preço, mas me deu o gráfico, certo? o gráfico da ação ou do ativo ali. Beleza? Acho que é uma ficha

complexa suficiente paraa gente passar aqui pro passar aqui pro pro Cloud. Ó, o Narsus falou que que fala: "Rafael, manjo muito de crirypto. Segue uma sugestão, gerenciador de puls de liquidez para mercado Defi crypto." Boa, cara. Maneiro.

É, é boa mesmo. É interessante isso aí. Eh, eu não vou conseguir fazer aqui porque eu não tenho esses dados aqui, né? Mas vamos fazer aqui isso, vamos botar essa fit do do gráfico, beleza? É, e aí, como que a gente tem que fazer isso aqui, né?

Você tem que na hora que você for interagir com com o cloud, você pede para ele utilizar eh um agent team, tá vendo? Então, ele até deu o exemplo aqui, ó. Estou desenvolvendo uma CL, uma CL tool, create an agenting to explore this. Então você tem que dar essa instrução meio que direta, tá? Então vou fazer o seguinte aqui.

I am developing a desktop app and you create an agent thing to implement a new tool. The user should be able to ask for plotting the of the asset. The short can be should be either line sharps or candle stick. The user should be able to select the time frame but for but assume if nothing said that it is D1. Please implement this feature considering the best practices for the Codec app server. E aí eu vou

aproveitar aqui também. Eu tenho aqui no app desktop, eu coloquei aqui no cloud MD. já tá no cloud MD, ele vai pegar automaticamente, mas eu vou aproveitar e mandar essa documentação aqui para ele. Check this high level docs if needed. Então mandei aqui. Beleza? Então é uma

feature complexa, né, pessoal? A gente quer que ele desenvolva algo bem complexo aqui. Então eu vou mandar aqui para ele. Passei para criar um agent team. Já tinha habilitado a flag do agent. E vamos ver como que ele

funciona. Enquanto ele vou trabalhando, aí a gente vai discutindo, né, como que como que é a implementação, tá? Então, a primeira coisa que eu vejo aqui que ele rodou o que me parece ser um sub agent. Isso aqui me parece ser um sub agent, não parece ser ainda um agent team, tá? Parece que ele tá trabalhando com sub agent aqui, enquanto outro tá ali pegando a documentação ali do codex app server, tá?

Eu falei para usar o agentin, eu já habilitei o agent, então eu posso perguntar se não é para funcionar, tá? E aí, como que funciona? Eles, o cloud vai criar um time. Esse time vai ter uma uma test listada, certo? Desceu com minha tela aqui.

Ué, sumiu aqui. Eh, ele tem uma ele, ele tem uma tes lista,

aí eles vão eles vão trabalhar em cima disso e você pode a qualquer momento entrar dentro daquela conversa com aquele cloud individual. Beleza? É bom. Vamos ver. Vamos deixar ele trabalhar aqui, né? Não sei se ele

inicializou o time aqui, não. Para ser sincero, enquanto ele vai trabalhando aí, coloca a pergunta na tela, por favor. Moderado.

Cris Davi, já ouviu falar do GLM 4.7 desenvolvido pelo Zipo AI? Cara, já ouvi, mas nunca usei. Vou ser sincero para você. Eu sei que muita gente gosta.

Sei que no open router você consegue usar de graça em algumas casas, no open code, perdão, mas nunca utilizei nunca. Vittor Pain Playwght, eu uso o MCP do cursor. Qual a diferença do uso agora com ele nativamente no Coldex? Não é nativo no Coldex, é instala, é a skill dele que utiliza a CLI, tá? A CLI ela economiza, ela usa aproximadamente 20% dos tokens do MCP, tá? Então ela é muito

mais eficiente, ela foi pensada para ser utilizada com agentes, como é o caso do cloud code do Codex. Ricardo Criaflix, o Playride você está usando MCP em alguma VPS sua? Não, ele roda local. Você tem que ter instalado, né, ali o playrht no seu computador localmente. Headless, que ele funcione dessa forma.

Carlos, qual o custo médio do cloud code? Você pode pagar o plano de 20, de 100 ou de 200? O de 20, francamente, eu acho que não vale a pena. Melhor você assinar o chatt. O de $ para cima aí vale a pena.

Lianco de Soldier, alguém pode me informar se dá para usar o chat GPT 5.3 Coldex no celular? Eu ainda não tenho condições de comprar um notebook por enquanto, cara. Dá para você usar o a cloud do chat EPT, né? Se você vier aqui no chatpt normal, chatpt/codex, aqui você consegue utilizar ele, né, na na cloud, então você num ambiente aqui na nuvem, você não precisa ter computador, você do desktop mesmo ou até do próprio app do chatt, você consegue disparar tarefas. É claro que você não

consegue ficar interagindo com ele, né? Mas se você realmente quer ir pro next level, você consegue instalar o térmios e rodar o terminal no seu celular através do termos, tá? Dá para você fazer isso também. É bem raiz isso aí. Bem raiz mesmo, cara. Eu não sei se ele disparou agente,

o time de agente não, pessoal. Ele, eu acho que ele não criou não. Eu vou até parar aqui. Did you create the agent teams like I asked? Do you have it enabled?

E aí, deixa eu passar aqui que ele não criou o Agent Teams.

F criou o time e as tarefas, mas não spawn teammates para trabalhar em paralelo. Pô, tá de brincadeira.

Enquanto ele vai trabalhando aí, bota o super chat do Narzus aí, por gentileza. Poderia recomendar um framework de uso do Coldex pelo em uma ide? Eu não gostei da forma que está no antigravery. Preciso, eu preciso ver os arquivos. Um framework de uso do Codex pelo em uma IDE. VS Code. Extensão do VS Code. Não,

extensão do VS Code não resolve. Se você não prefere, se você prefere ver os arquivos, você consegue rodar na extensão do VS Code ou até do cursor. Beleza? Deixa eu mostrar aqui pro pro nosso amigo Narzus Rangel. Aqui, ó, tá vendo? Tem tem esse essa extensão do

Codex aqui, ó. >> Falou o quê? >> Que iniciante. >> Boa. Então, baixa o seu o VS Code. Eu tô

aqui no cursor, mas vai funcionar pro VS Code também, tá? E aí, ó, você baixa, instala a extensão do Codex. Então, você vai entrar aqui em extensões, vai buscar Codex ou até aqui, é, já vai aparecer. Ou se você for também aqui a mesma tela que eu mostrei, ó, try in your ID chatpt.com/codex, você vai instalar a extensão, certo? E

com essa extensão você consegue usar por aqui, beleza? Ó, já tá aqui, ó, 5.3 codex extra high. Posso rodar aqui dentro do meu cursor ou do VS Code tranquilamente. Beleza? Então fica essa

dica aí. Eh, cara, o que que ele tá fazendo aqui? Jesus, ele não tá criando os o time de agente, né? Ele começou a trabalhar aqui, mas não criou o time de agente. Ah, agora sim. Agora, ó. Tesk one

assigned by team lead. Ah, agora foi

aí, ó. Tá vendo? Ele pegou uma a primeira tarefa e passou essa tarefa para esse um criou um time chamado Team Create. Criou a tarefa e passou essa tarefa ali pro para algum outro agente. Só que aí como ele começou a fazer, olha isso, cara, ele começou a fazer, ele falou: "Agora que eu já comecei, deixa eu terminar que depois eu vou criar".

Tipo assim, [ __ ] tá de sacanagem. Mas beleza, vamos deixar ele aqui. Tá cheio de vontade o o cloud Code aqui. Aqui, beleza. Eu vi aqui pela primeira vez. Tô testando junto com vocês, tá,

pessoal? Nunca nunca usei isso aqui, não. Tô tô testando junto com vocês aqui para ver para ver se funciona. Ih, que loucura. Ó, abriu o negócio sozinho aqui, ó.

Não fui eu que mexi. Como eu tô no, ele já abriu junto no aqui, ó. Tão vendo isso? Abriu um back end dev aqui azulzinho. Que loucura, hein?

>> Ele abriu sozinho, cara. >> Caraca. E enquanto ele tá trabalhando, esse aqui é o nosso agente, ó. E aí, já foi mais um B front. Ah, pô, maneiro isso aqui, hein?

Tão vendo que são é uma é um outro cloud code. São três cloud cloud code rodando aqui. [ __ ] minha CPU vai pros caras. Espero que não traga meu computador aqui gravando. O Cloud Code é beberrão de CPU para caramba. Estão vendo aqui abaixo um

OBS rodando aqui. Vamos ver se o Mac velho de guerra aqui vai aguentar. Eh, muito louco, ó. Três Cloud Code rodando em paralelo aqui. Bem legal, cara.

É, o chapéu 007 falou que às vezes demora um pouco para criar os agentes. Primeiro ele pensa um pouco. É, me confundiu nessa aqui, mas agora ele soltou e aí eu achei maneiro. Você consegue mandar para cada um dos agentes. Exatamente. Eu posso vir aqui,

ó, e mandar mensagem para cada um deles, cara. Mas e posso ver o que cada um tá fazendo também individualmente, né? Que é diferente do sub agent que trabalha ali meio que isoladão, né? Você não quer saber, você não tá preocupado no que ele tá fazendo. Pô, bem legal isso aqui, hein?

Agora vamos ver quanto de token que vai gastar no final, né? Vamos ver quanto que vai sair essa brincadeira aqui. Você lembra que a gente anotou, né? 6% no limite de 5, 15% no no semanal. E primeiro vamos ver se vai funcionar também, né?

Lucas Oliveira perguntando: "Qual é essa CLI?" É o cloud code, cara. Eu tô rodando no Tmux. O Teux é um gerenciador de terminal, beleza? Você pode rodar qualquer CLI no Teux. Eh, e aí por por

eu usar o Teux, ele meio que já integrou automaticamente, já fez um spawn dos agentes dentro do team. Ó, já rodou os testes, tá rodando teste aqui no back end. Passou todos os testes, enquanto front end segue aqui. [ __ ] bem legal isso aqui, cara. Eu gostei.

Não tava esperando que ia funcionar assim, não. Vou ser sincero com você. Muito maneiro, muito maneiro mesmo. Ah, e aqui mostra two teammates aqui embaixo, ó. Vem aqui embaixo. T

teammates enquanto ele vai trabalhando com os agentes. Bem legal. Vocês já tinham, pessoal tá aí no chat, vocês já tinham usado o Agent Teams? Quem usou aí o chapéu? Pelo visto você já usou. Conta,

conta aqui, bota aí nos comentários se você tinha gostado, se deu certo. Tô usando pela primeira vez aqui e achei bem bem construído, né? Muito bem construído.

202 pessoas assistindo ao vivo. Muito obrigado, pessoal. Enquanto o nosso nosso Swarm de agents vai trabalhando, aproveitem para se inscrever no canal e curtir, né? Vamos passar a precisamos de mais like pessoal ao vivo, tá? Precisamos de mais like pessoal ao vivo também. Precisamos de pessoas lá no

Instagram. Então, 1077 pessoas. Vamos, por favor, entrar ali no nosso Instagram, seguir lá, né? Vamos ver se o objetivo era bater 10000 hoje. Tá meio longe. Tá meio longe. Pelo visto vocês

são não gostam muito do Instagram. Beleza? Quem gostar entra lá. E o nosso cloud segue trabalhando. Ó, o nosso membro CR7 Raposo falou que ia tá pela primeira vez, né? Viu no nos

docs que gasta muito token, então nem tentou, né? É, alguém botou nos comentários do último vídeo que o modelo para ele, o melhor modelo é o modelo gasta menos token, né? É, é o mood do pessoal é esse, né? E aí, ó, back end finalizou, hein? Backend voltou. Teammate front end

front donates are done. Let me verify everything is clean and then shoot them down. Ó, o backend falou: "Tem nada mais para fazer, vou esperar novos novos assignment do meu team lead prente também. Nada mais para fazer. Shoot down request.

Vai com Deus, meu filho. Obrigado pela missão. Ó, ó, fechou sozinho, cara. Muito maneiro isso aqui, cara. Muito top, hein?

E trabalhou em 5 minutos. É isso. 5 minutos. Both teammates shoot down. Time clean up. Everything is done. The

plot chart is ready to use. Então, posso responder perguntas como ploto o gráfico de Pet 4. Vamos até copiar isso aqui e vamos ver se se vai funcionar ou não, tá? Vou vou reinicializar aqui para garantir, né? Aí aí vai lá e quebra, né? Aí você fica

tudo empolgado com o bagulho e o negócio nem rodar roda. Beleza. Ah, rodar rodou. Vou mandar aqui a mensagem e vamos ver se vai funcionar aqui. Caraca, já.

[ __ ] legal, hein? [ __ ] maneiro isso aqui, hein, pô. Aí, vale a curtida isso aqui, hein? Vale a curtida isso aqui, pô. A gente, olha, olha a ficha que a gente criou do zero aqui, pessoal. Olha a ficha que a

gente criou do zero aqui. A gente, né, Cloud Cod? Tudo bem. E ele até fala: "Quero outro período ou estilo candlestick? Plota candlestick.

É, cara, [ __ ] Ixe, Candle Stick deu ruim. Todas as séries estão ocultas. Reative uma série na legenda. Que que qu dizer com isso?

Entendi. Como assim, meu filho? Acho que deu alguma. Essa mensagem parece como nenhuma cesta tá visível no gráfico. Não cliquei em lugar nenhum não. Para voltar ao gráfico, clique no

nome da série na legenda para reativar. Não cliquei em lugar nenhum. Tem algum tem algum alguma coisa meio bugada aqui, mas bom, parece ter funcionado o principal aqui. Não cliquei em lugar algum, tá? Enfim, tá? Vamos, vamos depois passar

isso aqui. Mas deixa eu ver do candle stick aqui se passando assim ele vai. É, não, acho que o Candick tá com algum tá com algum bug, pessoal. Vou mandar isso aqui para ele. Vamos mandar esse print aqui pro nosso amigo Cloud.

Eh, eu consigo ver aqui também. Caraca, cadê? Cadê? Tô perdido aqui na quantidade de tela que eu tô gravada. Eu tô aberto aqui.

Eu quero mandar aqui para ele também essas sessões aqui para ter um metadado aqui. I don't have the candlestick shart seems to not be working nothing selected but I just asked to plot the shart with candlestick. Então, cara, pessoal, muito legal aqui. Eu gostei bastante. Vamos ver quanto que gastou antes dele rodar aqui. Vamos lá na no uso do

>> Ó, o Lucas aí do P, >> ó. Ah, não usou tudo não, pessoal. Ó, tava em 6%, foi para 25% da sessão. Eu tô no plano de $, tá? Então ele usou 19% do meu contexto de 5 horas e 2% do meu do meu contexto semanal para fazer essa feature aqui. 80% feito, né?

Disparando três cloud codes. Eh, que que foi que o Lucas falou? >> Lucas fonte economia. >> Ah, ó. Foi grande Lucas Fonte economia.

Pô, Rafa, isso aí é o Quant Brasil via GPT? Exatamente, meu amigo. Já já vou liberar isso aqui com beta para os prêmio do C Brasil. O Lucas é um dos nossos assinantes mais antigos, então certamente vai est liberado já já. Quem quiser, inclusive entra lá em cortasil.com.br. Só gosta de investir aí

trazendo inteligência artificial e agência e chatt agora pros seus investimentos, né? Eh, tá, ele tá corrigindo aqui, pá. Parece que já corrigiu aqui, velho. Disse ele que já corrigiu. Vamos ver aqui.

Vou rodar de novo, clicar para excluir essa sessão aqui. Vamos ver se agora vai. Eu, cara, eu fiquei como foi rápido. É, agora eu acho que tá funcionando, só que eu acho que tá, a cor não tá aparecendo. O gráfico tá aqui, mas a cor não tá aparecendo.

É alguma questão aqui de estilo agora. Tá, vou mandar para ele aqui. Now it seems to plot, but I can't see the candles. It should be green for positive and red for negative. Beleza, pessoal? Então, o que que vocês

acharam aí? Usei 2% do meu limite semanal para fazer essa fit com três cloud codes, 19% do meu limite de 5 horas no cloud code, tá? Não é assim. Não é pouco, mas foi uma feature também relevante, né? Uma feature bem relevante aqui. Certo?

Eh, bota aí mais mensagens na tela, chapéu. Que top que ficou, [ __ ] Também além vamos dando mais sugestões aí, pessoal do pessoal do comentário aí vai dando mais sugestões pra gente colocar aqui, ó. Ó, o naro de Rangel ficou muito bom. [ __ ] eu achei top também, cara. Eu achei muito top.

Ô, Nos, faz um gerenciador de pur de liquidez. Eu preciso dos dados, cara. Eu preciso pegar os dados para fazer isso. Eu não tenho os dados para fazer ainda. Pegar os dados, mas é uma boa mesmo.

Trabalhar com liquidez, sempre uma boa. Aí o Vitor falou que esse teste merece até um corte pro YouTube. Cadê o cadê o estagiário? Ô editor, ô editor, olha aí, ó, a voz do povo, hein? Você não tá fazendo corte nenhum da live.

Se inscrevam lá no Instagram para ver se o editor fica um pouco mais animado de fazer os os reals. >> Posso posso botar pergunta mais antiga? >> Pode. >> Vamos voltar pr as perguntas aqui, pessoal. Eh, mas bem legal, hein? Vamos

botando, dando umas sugestões que a gente vai deixando aí trabalhar em background aí. O bom de fazer a live com vocês, que eu ainda posso ir programando e e resolvendo as coisas que eu tenho para resolver enquanto a gente vai respondendo pergunta aqui. Então é 100% de eficiência aqui, né? Multitesking no nível máximo.

Eh, Zoom BR Zoom. Cara, tem uma extensão criada por um dos caras que trampou no Gemini chamada do Browser, que permite navegar de forma autônoma, utilizando a cota do Codex. E como ela é gigante, usando dia, não uso 3%. Boa, mas acho que você consegue fazer com o Gem, com o playwgright CLI também, tá? Daria um bom vídeo. É bem mais rápido que o comment.

Boa, cara. Boa. Obrigado pela sugestão. Boa noite todas eh o Alberto, né? Albert, perdão.

Boa noite. Todas essas skills que você mostrou, posso usar de forma tranquila no Codex? Sem dúvida, meu amigo, né? Várias skills aqui. Eh, tem até algumas que, ó, tudo você consegue, ó. GitHub para responder, eh,

comentários no GitHub, gerador de imagem, é transcrever áudio, capturar screenshot. Tem skills que você pode criar customizadas. Ó, eu, por exemplo, tenho uma skill aqui no repositório de conte Brasil para acessar o dado de preço, porque aí eu consigo no próprio Codex utilizar assim: "Ah, vai lá e me fala o preço de tal e tal ação." Então eu criei uma skill minha para eu poder usar o meu próprio repositório dessa forma, né? Então é muito maneiro isso, sabe? Eh, você consegue construir

ferramentas para usar os seus próprios apps, né? Isso muito legal, assim. Eh, ó, diz aqui o nosso amigo que o que corrigiu o problema lá. Vamos ver se corrigiu mesmo. Ah, aqui o gráfico de cendas aqui.

Olha o gráfico de cendas aqui, pessoal. [ __ ] muito top isso aqui, vai. Muito top. Muito top. Posso mexer assim, ó.

[ __ ] [ __ ] esse aqui é top, hein, cara? Bem legal.

Bem legal mesmo. Excelente, pô. Perfeito, né? Perfeito aqui o trabalho do nosso amigo OLPS 4.6.

Boa. Mais perguntas na tendo. Qual biblioteca de chat foi usado? Boa pergunta. Vamos perguntar para ele agora. Ó, o imit perguntou na live. Qual

a biblioteca de chart que você utilizou?

Eh, tô brincando aqui, né? Mas o, se eu não me engano, do candle, do candle, ele usa do Trading View, se ele usou o que tá no repositório é do Trending View e o rechars pro gráfico de linha, né? Não, ele tá dizendo que usou Richard para tudo, eu acho. Candle chart is built on top oft composed shart. What about the trading view we have for the candle stick in barra?

Bom, é aqui é só perguntando para ele. Bota pergunta na tela aí, moderador. O Vittor Silva, o que que você acha do Grock da WSQ developer? Já utilizou? Não utilizei, cara. Eu acho que tá muito

atrás. Grock é legal para você usar no Twitter. Usa lá no Twitter, para programar não tem muito porquê, tá? Tem muito porquê, não.

O Igor Mark já usou GS e A3? Não, nunca utilizei

PGA PG. O Firecllo? Eh, você consegue usar bastante do Firecl sem pagar, tá, pessoal? Deixa eu até mostrar um negócio aqui para vocês. Pera aí.

Eh, eu vou mandar aqui até pra moderadora. Você consegue usar bastante do Fire call sem pagar? Mas eh, putz, como que eu vou mandar isso aqui agora? Acho que eu consigo mandar no chat. Ah, eu consigo mandar aqui, ó.

Tem um link aqui do nosso link do Firecrow. Vocês vocês tem 10% off se assinar, por esse link do Firecrow, beleza? Esse link nosso aqui. Eh, eu gosto bastante, pessoal. Firec bem legal.

É bem legal mesmo. Lucas 3820. Cheguei agora. Rafael já está usando skills. Já usamos bastante skill hoje. Na verdade, não sei se a

gente usou bastante. Usou o quê? A gente fez o o nós utilizamos o design principal. Ah, e a gente utilizou, lembra que eu instalei aquele Nepic? >> Uma pessoa perguntou aqui como que você instala.

>> Como que eu instala o quê? O design principle. Pulei >> como instalar a skill design principle. João Vitor, entra no vídeo depois. Frontend 10 vezes melhor que eu mostro lá, tá?

Deixa eu mostrar aqui para você, ó. Esse vídeo aqui, ó. Ô, caramba, só para eu pegar o nome do vídeo para você. Esse aqui, ó. Melhorei a qualidade do meu front end absurdamente com essa skill. Aqui eu mostro não só a

instalação, mas como utilizar da melhor forma, beleza? E tem aqui também tem o link do repositório. Então entra lá e eh vale bastante a pena essa essa skill aí.

Imagit, como você fez para aparecer dessa tobar com dados de uso do do cloud? Ah, imagina o que isso aqui você tá falando. É isso aí, cara. É o eh cac o CC users. CC users. Esse aqui, ó.

Instala esse repositório aqui, ó. Segue esse esse repositório aqui. CC users. Eu vou ser sincero para vocês, tá? Desde que eu instalei ele, muita coisa mudou.

Então eu nem sei se ele é a melhor opção hoje em dia. Tô vendo aqui que ele foi teve um commit uma semana atrás, eh, mas eu acho que ele tá sendo utilizado ainda, tá? Então procura lá, joga CC usage no Google. Pessoal, deixem seu like aí, pô. Fizemos muita coisa maneira aqui hoje, hein? Muita

coisa legal. fazendo coisa na praia, respondendo pergunta para caramba. Já tô 1:37 respondendo pergunta. Minha boca tá seca para caramba. Deixa um like aí pra gente, pô. Se inscreve no canal também

para ajudar ajudar a gente. Estamos quase, tá? Falar que estamos quase com 20.000 é sacanagem. Estamos com 18.000 e

pouquinho, mas queríamos queria bater 20.000 ainda em fevereiro, né? Queria, seria legal se a gente atingisse 20.000. Uma marca bem significativa aqui pro canal.

20.000 inscritos, né? um canal pequeno como esse, colocando mais de 200 pessoas numa live. Pô, muito maneiro. Obrigado a todos mesmo.

O Chris David, para desenvolvimento web assistido a IA, qual o seu stack preferido? Cursor/cloud code OP 4. Mais linear mais CLI. Qual? Quais CLI?

Isso aí, cara. Eh, Cloud Code e OP 4.6 ou o Codex 5.3. Hoje eu tô usando mais o Codex, mas eu alterno bem entre o Cloud Code e o Codex. Pessoal, eu não gosto às

vezes de falar que eu vou lá e falo que tô usando o Codex. Aí o pessoal me vê usando Cloud Code, fala: "Ué, mas você trocou? Você não preferiu o Codex?" Pessoal, eu gosto dos dois, tá? Em alguns casos eu acho o Codex melhor, depois eu acho o Cloud Code melhor em algumas algumas situações, algumas coisas são interessantes se fazer com cloud code, eu uso os dois, tá?

Lí e CL. Essa isso aí mesmo. CLI. CLI. É importante ter a CLI do Postgress para poder rodar e que o agente consiga ir lá no banco de dados, né? Dependendo

do nível de segurança ali, você dá uma conta read only apenas. Línea, claro, para ler ali os eh os problemas, os issos, né? O contexto do que você tá trabalhando. Playw CLI, que eu acabei de falar aqui, bem interessante também. Eh, que mais? Firecoll, CL do Firecoll

também, bem interessante. Então, muita coisa aí. Tem um vídeo chamado top cinco MCPs que eu uso para programar. Todos aqueles aqueles eh MCVs ainda são válidos, tá? Meu vídeo mais assistido do YouTube, inclusive.

Eh, eu queria saber aqui, ó, ele ele fez ali o candlestick com o gráfico que é o mesmo que eu uso no front end. Deixa eu ver se ele se ficou melhor ou não. Dá algum bug aqui.

Eh, ah, boa. Beleza. Ó esse gráfico do Trading. Vi como é como é bonitinho aqui, ó. Bem melhor esse aqui, ó. Bem melhor que eu

consigo puxar. Dá para ver aqui bem melhor. Tá vendo? [ __ ] é muito bom isso aqui. Excelente. Muito bom. Muito bom mesmo.

Eh, beleza. Ótimo. Deixa eu perguntar para ele aquele negócio do napkin que a gente falou, né? Ah, eu eu tinha que ter falado para ele usar a skill do napkin, eu acho. Ou não.

Será que eu tinha que ter ativado antes, cara? Agora eu não sei. Essa skill, pessoal, eu falei mais cedo, é uma skill para que o cloud, à medida que ele for trabalhando, ele vá mantendo uma memória onde ele vai dizendo coisas que deu errado, coisas que deram certo, que que ser corrigido, etc, etc. Tá? Eu queria testar essa skill com vocês aqui, só que eu não sei se eu tinha que ter ativado ela antes.

Não, ele ativou sim, ó. Ah, não. Agora que ele quer criar,

ó. Tá vendo? Olha que legal aqui. Correções, né? Aí ele fala que Olha que legal isso aqui, pessoal. Olha, olha que, olha que

interessante. Olha que interessante isso aqui. Corre do usuário. Construir um gráfico de candles stick com Richards. Hack bug candles invisible. Web app already user. Ou

seja, o app web já usava lightweight sharts. E aí ele colocou aqui, ó, sempre verificar implementações existentes antes de selecionar uma uma biblioteca. [ __ ] isso aqui é ouro. Ele colocou isso aqui agora porque ele viu que deu esse problema, né? Aí alguns erros de de que ele entendeu aqui. Aí outra aqui que

legal, uma correção dele mesmo. Criei uma tarefa de times, mas não, né? Criei os teammates. O usuário teve que perguntar duas vezes. Quando utilizar agents, né, spaw, né? Crie um teammate com a com a

ferramenta Tesque, utilizando o nome teammate como parâmetro. Excelente. Eh, preferência do usuário desktop, eh, dark team, padrões que funcionaram. Aí ele diz aqui as coisas que ele fez que funcionou, padrões que não funcionaram com Richards, eh, notas, né, de domínio, ou seja, do que ele trabalhou especificamente. Aí o flow aqui do desktop, eh, problemas que deram deram aqui com Tail. [ __ ] muito maneiro. Gostei disso

aqui, cara. Gostei bastante isso aqui. Ai, meu filho. Foi muito legal. Muito legal mesmo.

Boa, pessoal. Que mais que temos de perguntas aí? Cadê o pessoal? Cadê os nossos membros do canal? Também tem pergunta dos nossos membros do canal.

I caro Beger, vocês que usam ali para programar há algum tempo, o quanto acham que ele evoluiu nos últimos seis, dois meses? Absurdo, cara. É, não tem nem comparação. Tem nem comparação. Melhoria absurda.

Eh, teve um salto bem grande de uns modelos pro outro, né? Então, eh, principalmente quando saiu óculos, né? Foi um salto bem grande e depois foram uns incrementos muito interessantes também, né? Mas hoje em dia os modelos estão muito melhores do que de 12 meses atrás. Muito melhores mesmo.

O Devado, tô criando um Lovable 3.0. O que você acha? Ah, boa sorte. Só tá, só tá disputando aí talvez num do num dos temas mais quentes do momento.

Recompensa é alta, mas a a briga também é boa. Iago, já chegou a testar o compose ferramenta do Rodrigo Branas e do Pedro Nauk? Cara, me falaram desse compose acho que na última live e eu ainda não testei. Compose não testei, mas acho acho legal a ideia, pessoal, a ideia de ser EI driven, tudo isso bem interessante. Eh, trabalhar ali com PRDs, isso aqui é muito legal. É que trabalhar com ideia

nova, né, é aquele negócio, né, você tem que aprender uma ideia nova. Isso é isso que é que é um pouco chato, pô. Inclusive, muito bem feito esse site aqui, hein, pô. Meio top, bem legal isso aqui. Que mais?

Qual está indo melhor, né? Entre Coldex 5.3 e o OPS, eu resumiria da seguinte forma, eu prefiro o Coldex 5.3 na maior parte dos casos, mas o OP 4.6 é muito bom no front end, tá? Então sempre que

tem alguma tarefa que eu precise de um meio y um pouco mais bem mais sofiscada, eu gosto do do Opus para isso, tá? Jamson no Coldex tem uma opção equivalente ao wage and change do cloud? Não, embora no app do Coldec seja bem fácil de você disparar várias tarefas em paralelo, mas não é a mesma coisa. Calidros, você acha que a Lama vai conseguir entrar no mercado pela essa aquisição da Manos? Putz, cara, ficou para trás, né? Ficou para trás para

caramba. Eles surgiram como talvez o grande Bastião ali do Open Source, mas ficaram muito para trás no Facebook. Aí tá papando mosco demais. Agora a Manus é muito boa. A Manus é bem legal. Então

isso aí, esse foi um move interessante. Boa noite pro Gobreda. O Albert para instalar essas skills pelo Codex CLI é tranquilo. Bem tranquilo, cara. A skill nada mais é do que um markdown, pessoal. Mas no geral, não sei

se vocês viram quando eu fui instalar ali o Napkin, pega o GitHub lá e fala: "Istala essa skill para mim, pronto, né? Mas e é só você colocar lá no na pasta correta e você consegue usar a a skill creator também. No cloud code é barra skill traço creator e ali no codex vai ser e cifrão e skill creator, tá? Deixa eu abrir aqui a sessão no Codex. Ah, eu não tô mostrando a tela, perdão.

Pera aí. Deixa eu abrir a sessão do Codex aqui. E aí, se você apertar aqui, ó, cifrão, vai aparecer todas as suas skills, tá vendo? Todas as suas skills, inclusive skill creator. Eu não sei se tá aqui porque eu peguei do cloud, tá? É,

provavelmente tá aqui porque no cloud, quando eu instalei o Cloud Code, ele já colocou essa skill no meu eh no meu repositório geral, digamos assim. Mas o procura skill creator e vai te vai te ajudar. Ou você pede pra sua favorita estar lá passando repositório gituba. É muito fácil, né? É bem tranquilo, né? Se a gente ver aqui, ó, do próprio

Napkin, é, ele tá, ele não tá aqui, ele tá outro, ele tá em outro nível, né? Cadê? É Codex. Aí você vai assim, se for um codex é ponto codex, a pasta skills e aí o nome da skill precisa ter um arquivo skill.m.

E se for cloud é a mesma coisa, só que em vez de ser ponto codex vai ser ponto cloud. Que mais? Mateus Moura 4014. Cara, eu programo direto pelo chat no AI Studio e jogo no VS Code. Sou programador, mas desatualizado há anos. Será que tô

perdendo muito? Olha, Mateus, essa pergunta ela tem a resposta eh curta, né? E tem a resposta sim mais elaborada. A resposta curta é a seguinte, cara. Eh, sim, eu acho que você tá perdendo porque a programação tá mudando, é fato, é innegável, já mudou, né? Não é

programar com IA não é privilégio apenas de alguns poucos. programadores hypados de São Francisco, vendedores de cursos, vendedor de ferramenta de não é isso, né? Programadores sérios. Pô, o o Linux Torvals, criador do Linux, criador do Git, criou um por request com o Cloud Code, se eu não me engano, ou foi com Google Gemini, alguma coisa assim esses dias. Então assim, cara, estamos falando do OD máximo o cara que [ __ ] >> criou um sistema operacional na unha.

ele tá usando. Então assim, pessoal, a gente tem que entender a realidade. Eu acho que o programador que deixar para que não deixar irá de lado vai ficar vai correr o risco de de ficar um pouco para trás, sim, porque as empresas vão começar a valorizar isso muito mais, tá? Eh, na empresa que eu trabalho, né, que e eu sou responsável por contratação lá, eu só contrato pessoas que saibam utilizar IA, tá? Nada, entre aspas, nada contra quem não quer utilizar, mas é a questão de cultural fit, não tem fit cultural com a empresa. Então você vai,

e não sou só eu, tá? Tem muitas empresas, eu sou um exemplo minúsculo, mas eu eu gravei um vídeo, né? Eh, eu acho que também botei isso no code capital. Deixa eu aproveitar, já que eu não falei do code capital hoje para eu falar aqui. Eh, o meu último meu último artigo foi esse aqui. Dá uma lida nesse artigo

aqui, ô Mateus. Por que você deveria programar com IAI 2026? Tá, eu vou eu vou até jogar aqui também. Agora que eu aprendi que eu posso jogar aqui, fica mais fácil. Ih, pera aí, deu um negócio errado. Pera aí,

me perdi tudo. Pronto. Ó, coloquei aí, coloquei aí o artigo da Code Capital, onde eu falo e onde eu eu tento justificar porque que você deveria programar com IA em 2026. E eu justifico isso rapidamente, só para simplificar. Também fiz um vídeo disso no canal. A

propósito, a Code Capital, pessoal, é a minha newslera no substec, tá? Então eu gosto de escrever muito sobre esse assunto, inteligência artificial, programação, né, programação agêntica. Então, uma forma de você me ajudar é indo lá, se inscrevendo no substec, né? E também muito do que eu trago no canal, eu elaboro primeiro meu pensamento lá no substec e vice-versa. Então fica bem legal assim para para vocês que t interesse no assunto, você que tá acompanhando aqui no canal agora, 186 pessoas ao vivo. Muito obrigado a todos

já, claro, né? Não deixem de se inscrever no canal e também se inscrevam lá na Codcap, tá? Tem bastante coisa legal sobre esse assunto lá também. Resumindo muito rápido o meu argumento de porque você deveria programar com IA. Primeiro esse que eu dei, tá? Muitas

empresas elas só vão contratar pessoas que utilizam IA. Eu dei o meu exemplo particular, mas existem exemplos de outras empresas também. Por exemplo, Coinbase, eh, Shopify, só para dar dois exemplos que eu dei no artigo, tá? Tudo bem, são empresas grandes que elas sabem que se ela demitir a pessoa tem fila de desenvolvedor para trabalhar lá, certo? Mas já existem muitas empresas grandes que seguem essa linha. Você tem que

saber programar com senão você tá fora. E no meu nível menor, da empresa que eu trabalho e que eu contrato, por questão de de fit cultural, se a pessoa não usa i ela não é a o perfil que a gente tá procurando. Então isso vai ser cada vez mais comum. Então esse é o argumento número um. Argumento número dois, tá?

Todo CEO que se prese quer aumentar eficiência e gastar custo e cortar custo, que é justamente a promessa da IA. Então, todo CEO vai levar as empresas para esse lado. Você pode até achar que tá errado, tá? Mas que os CEOs e as pessoas responsáveis por isso vão eh buscar isso, isso é innegável. E eu, pessoal, tenho recebido muito, muito contato de empresa, querendo que eu faça treinamento, querendo que eu ensine a utilizar workflow agêntico, querendo que eu ensine a usar IA dentro da empresa.

Muita gente, tá? Muita gente, praticamente. E empresas de diversos setores, tá? Diversos setores. Então isso é algo que cada vez mais também vai ficar eh claro.

E o terceiro, olha lá, o The Project Julius enviou um gift membership. Ó que legal. Top isso, hein? Maneiro. Obrigado aí o The Project Julio. Cara, eu não sei nem como

funciona. Preciso fazer alguma coisa maneiro isso aqui. Não sei se eu preciso fazer alguma coisa aqui no no para que isso funcione. Permitir assinatura de presente no chat. Olha aí.

Ah, mas aí, mas não é você que tem que permitir, eu acho. >> Para mim dá para clicar, >> pô. Bem legal, cara. Obrigado. Obrigado mesmo aí, Project Júlios. Eu não.

>> Primeira vez que que alguém dá dá um um negócio aí pra gente. Sorteio top. Maneiro, cara. Obrigado mesmo. Eh, aí, ó, ó o contemplado Alessandro JBR.

Boa. Maneiro. Valeu, Project. Valeu mesmo. >> Bem legal. Eh, e aí para finalizar,

então, terceiro ponto, eu falei dois pontos, né? Eu falei o ponto das empresas e aí deu o exemplo meu, mas também dei exemplo de empresas maiores. Segundo ponto, os CEOs. Os CEOs querem implementar IA. Eles vão botar isso na marra, quer você queira, quer você não queira. E o terceiro exemplo é que

os influenciadores no bom sentido, tá? Não estou falando de pessoas que vendem curso, não que isso seja necessariamente ruim, tá? Mas eu eu entendo que existe ceticismo em relação à pessoa que vende ensinar IA, falar que a IA vai precisar, tá? Tá vendendo, ele tem esse incentivo. Eu entendo que existam pessoas fiquem céticas quanto a isso, mas e eh influenciadores legítimos, tá? Tô

falando aqui do DHGH, tô falando desse do próprio Simon Willson, tô falando do Lin Thorwalds, tô falando de uma porrada de desenvolvedor, de programador que é reconhecido, claro, o André Carpat, programadores que são reconhecidos como caras sérios, que são que geradores de cultura, que implementam paradigmas, essas pessoas estão cedendo a IA também. Então, essas pessoas movem as massas, movem o sentimento das empresas também, não são eh businessman, não são pessoas que estão só focar no dinheiro e aí você fica meio cético, não. São pessoas do metier, certo? E por serem do metier, elas acabam influenciando o resto das pessoas. Então fica aquilo onde todo mundo vai usar IA para programar a nível empresarial, né, a nível de contratação e a nível comunitário. Então eu

realmente acho que quem quer trabalhar com programação precisa sim aprender a programar com é uma habilidade nova que tá sendo desenvolvida e eu espero aqui nesse canal eh ajudar vocês com isso também. Beleza? Super chat do Mateus aí na tela. Tem uma pergunta. Como você fez o que usou para transformar sua aplicação web para desktop? É um PWA? Não, Mateus, isso aí

foi feito em dois dias com o Codex app utilizando o app Electron, certo? Então é o monoipleo. Deixa eu mostrar aqui na tela, aqui no repositório, ó. Então eu tenho aqui o app do, eu tenho o monorip do conte Brasil, certo? E aqui eu tenho o app web. E aí eu criei

o app desktop utilizando o Codex app. E aí é um electron. É um app Electron, tá vendo? E cara, muito top. E por est no Bondo Ripple, você viu que o cloud foi capaz de entender que eu já utilizava uma biblioteca pro chart, né, pro candle candlestick.

E aí ele foi capaz de reutilizar, né? Então muito maneiro, né? Bem legal mesmo. Essa é uma das vantagens de usar o mono né? você consegue ter o contexto dos apps todos em um lugar só, né?

Muito, muito legal mesmo. Pergunta na tela. Pedro Henrique, por que o pessoal sempre fala dos chats, das próprias ideais e não das extensões? >> Tem uma continuação aqui? Porque o pessoal sempre fala do Shad para ideia e não das extensões. Particularmente

prefiro usar extensão cert do VS Code no lugar de usar o próprio chat do cursor ou antigravy. É, é, acho que é gosto pessoal, ô Pedro. Gosto pessoal, cara. Não tem, francamente, não acho que tem melhor assim, eu vou achar que é melhor, mas eu não acho que por usar um você está necessariamente perdendo, não. Tá, que eu diria que a pessoa tá necessariamente perdendo é quando ela vai usar uns modelos meio esdrúc assim. Ah, Rafal, o

que que você acha do modelo batatinha dois que saiu ali? [ __ ] aí não, né? Usa, usa os top, se você pode pagar, claro, os tops aí, aí vocês vão dar um ganho de qualidade para você, né? Agora IDE, CLI, Codex App, Compose, tudo isso vai ser acessório, muito legal, vai depender do workflow de cada um, né?

Imag. Você comentou que entre o plano pro 20 do Coldex vale mais a pena plano de pro 20, imagina do cloud code, né? E do Coldex vale mais a pena do Coldex. E o cloud só compensa for max por causa dos limites do Pro. Exatamente, cara. O cloud de $ vai te

vai te fazer passar raiva. Menos que você programe muito pouco, ele vai te fazer passar raiva, provavelmente, tá? Então o Codex de 20 vai te dar um limite bem aceitável e ele está com o dobro até abril, tá? Então assim, 20 do Codex vai dar bastante com bastante tranquilidade. O Cloud Code você vai passar R. Por

exemplo, o Cloud Code ele é cinco vezes o Cloud Max ele é cinco vezes o limite do Pro, tá? Então, se nessa fiture que eu fiz agora eu gastei 19%, vamos arredondar para 20, essa fit teria estourado a minha janela de 5 horas se eu tivesse no plano de 20. Essa essa essa interação que eu tive com o cloud code de 10 minutos que eu criei ali a feiture junto com vocês usando o wens, eu teria agora que esperar 40 4:50 para voltar a utilizar o cloud code se eu tivesse no plano de 20, tá? Então, só isso aí já mata o negócio, já tira você do flow. Rafa, você continuou testando utilizando OpenCall? Continuei, cara. Continuei

sim. Eh, OpenCl tá aqui atrás. Esse computador aqui tá rodando Open Claw. Eu quero fazer depois um vídeo de postmem, sei lá, não é postming, né? Mas um vídeo tipo assim, open clis do hype e tal.

Onde que ele tá? Ele ainda tá bem bugado, tá, pessoal? Por exemplo, o Chrome Job dele ficou bugado aí uma semana e eu fiquei maluco o negócio não rodava de jeito nenhum. Eh, ele ainda tá bem bugado, mas tá melhorando. É uma é um negócio muito incipiente, muito beta ainda, mas mas é legal, é legal. Tem tem

essas coisas interessante lá. Jãozeira, usar essa ideia com nível de privilégios elevados são risco para usar no PC, pessoal. Ah, cara, se eu falar que não é um risco, eu vou estar mentindo. É um risco por conta, principalmente de promption, tá? Eu falei lá no vídeo do Cloud Bot, eh, nível, o vídeo que eu fiz e como configurar o Cloud Bot de forma mais segura, etc. Eu falei mais de prompt

injection lá, então esse é o principal risco, beleza? Mas eh é assim, eu acho que é um risco que é legítimo de tomar sendo bem sincero para você. Michael Kiston. Rafael, qual sua opinião do antigrab? Quando vai ter um vídeo só dele? Cara, esse é o top um vídeo, é

requisitos que eu recebo aqui é para testar o antigravy. Eu não tenho opinião porque eu não testei, tá? Por que que eu não testei se o pessoal pede? E enfim, porque eu vou ser sincer para vocês, pessoal, eu acho que o antigrav só pega aqui no Brasil porque ele é tá relativamente barato. E como aqui no Brasil o dólar machuca, ele ficou meio famoso aqui entre brasileiro. Eu não vejo ninguém lá

fora utilizando antigram, a verdade é essa, tá? Não vejo ninguém utilizando antig, mas é é a população brasileira por conta legitimamente da diferença de câmbio e por ele ser barato e tal. Claro, por ser do Google, ele tem acesso aos modelos bons, mas a verdade é que né, pro pro cara gringo, um um Codex de 20 é uma coisa muito tranquila de pagar, sabe? Eh, então, então assim, essa, então eu acabo que não vejo muito conteúdo sobre o antigravery. Eu mesmo não uso. Onde eu

trabalho ninguém usa. Eh, eh, budget, graças a Deus, não é um problema para mim por conta da empresa que eu trabalho, né? Para vocês terem uma ideia, a gente estabeleceu um bud de 500 lá para todo mundo, então o pessoal tem até $00 para usar. Então, eu não tenho esse problema. eu consigo usar com bastante tranquilidade e eu acho que são os melhores, né? Então

eu acabo tendo pouco incentivo para usar o antigrab, porque eu sei que se eu usar o antigrab, eu não vou usar ele no meu dia a dia. Então se eu não for não vou usar ele no meu dia a dia, eu não vou conseguir trazer bons ângulos de uso para ele no canal. Eu só trago aqui no canal, pessoal, o que eu uso, tá? Não é papo porado, eu só trago o que eu uso. Claro, eventualmente eu testo alguma coisa, não gosto, trago no canal, mas aí para ou vou trocar por outra coisa que eu uso mais e tal, né? Não quer dizer

que tudo que eu tro que eu trouxe no canal eu uso todos os dias, não é esse o ponto. Mas eu só trago aqui coisas que eventualmente fizeram parte do meu do meu workflow de trabalho, tá? podem ter sido substituídos e tal, mas que eu acabo acabei usando e o antigraver eu sei que eu não vou usar, então eu tenho dificuldade de trazer ele por conta disso, beleza? Mas entendo perfeitamente o pessoal que usa, principalmente por conta do custo dele ser mais baixo.

Eu perce, eu posso entrar na sua empresa só para usar o cloud. É lá lá o pessoal foi bem foi bem liberal com budget. Víor Silva, qual sua opinião a respeito do Devin? Sumiu, né? Sumiu. É

como se nada tivesse acontecido. Comprou o Wind Surf, se eu não me engano, sumiu também com Wind Surf. Acho que eu não me não me surpreenderia se daqui a uns anos tivesse uma série no Netflix, alguma coisa meio esquisita que aconteceu com esse Devin. Não. Bruno Vercosa, Rafael, você sabe explicar porque ocorrem degradações dos modelos alguns dias antes do lançamento da próxima versão?

Cara, tem muita gente que diz que os modelos são quantizados em alguns em alguns períodos, né? Então, por exemplo, ah, período de baixa, eles vão lá e colocam modelos com menos poder computacional, né, de propósito para economizar ou quando tem muita gente utilizando, né, eles meio que diminuem a qualidade, diminui o tempo de processamento do que o modelo tá usando, tempo de inferência e o modelo vai ficando mais burro. Tem muito dessas teorias, né? Eh, a maior parte das vezes eu acho que é bug mesmo, tá? O próprio Cloud Pode quando ele, enfim, fez um monte de eh caiu bastante qualidade dele em agosto do ano passado. Eh, no final

de contas foi uma foi uma sequência de bugs que que piorou muito a qualidade do cloud code. Foi até quando o Codex surgiu. Pode ser que eles quantem, pode ser, pode ser que eles façam isso antes do lançamento de um novo modelo para que o novo modelo pareça melhor. Pode ser, mas eu não acredito, sinceramente. Não acredito. Eu acho que é mais bug mesmo,

pessoal. Tem que entender que é é um trabalho difícil, cara. Imagina a escala de você executar, você manter esses modelos performando com qualidade. Eh, [ __ ] para sei lá quantos milhões de pessoas um um um consumo computacional insano é um trabalho difícil, cara. Vamos ter um pouco de de de caridade também com os caras que trabalham com isso lá, que deve ser difícil para caramba.

Caramba, não cai número de pessoas aqui, hein? 183 pessoas assistindo ao vivo. Muito obrigado, pessoal. Vocês já se inscreveram lá no Codecap? Já se inscreveram lá no Instagram? Cadê? Tem

que tá pelo menos e 1080 no Instagram aí. 1080. Obrigado. A meta era, a meta era 1100, né, pô? Das 180 pessoas aí, se 20 pessoas entrarem aqui, a gente chegaria na meta. Não é não é pouco, não

é muito. Quer dizer, dá para entrar. Daria para entrar. Beleza, pessoal. Entra lá no Instagram, pô. O estamos fazendo bastante bastante

conteúdo lá. Super chat do Imagit. Valeu, Imit. Obrigado, cara. Você ou de desenvolvimento tem um workflow de design doc para desenvolver com ya? PRD

guidelines. Hã, que eu posso te dizer, cara, eu eh eu simds, normalmente o PRD ele é algo que eu faço mais no nível da tarefa. Então, quem viu a série sais do zero viu que eu criei mais ou menos um PRD lá. Inclusive, deixa eu dar um um preview aqui para vocês, ó. A série SIS do zero, que tá só para quem é membro agora. Então, o pessoal que

quiser assinar membro, a hora é essa, tema, consegue prioridade aqui no nosso na nossa live e vídeos exclusivos também, tá? Então aqui, ó, já tá até aberto direto no PRD, tá vendo? Eu criei esse PRD junto com o chat GPT Pro, certo? E aí aqui tem todas a toda a ideia do que é o projeto e aí no final quebrado por milestones, tá vendo? E aí, esses milestones tão sendo trabalhados à medida que eu vou fazendo os episódios, a Ia vai marcando a medida que ela for finalizando. Então subiu

agora o M5, né, o Milon número 5, que foi feito o vídeo que eu coloquei no ar, né, antes de de começar a live. O próximo é o M6, ó, já foi feito todo esse milestone aqui. E aí o M7 também já comecei a API, então tem todas essas tarefas aqui. Vê que a gente tá chegando, passando mais ou menos da metade já. E a IA vai sempre seguindo a partir daqui. Então sim, esse workflow é

muito bom, principalmente quando você tá trabalhando ou a nível de projeto, você tá trabalhando sozinho, né, ou enfim, ou um MVP, alguma coisa assim. Eu acho bem legal, tá? Então, né, a questão a nível de PRDs, sim. E aí guidelines, claro, guidelines são lá no agent. Então, por exemplo, você vai colocar lá no agents, os guidelines genéricos, ó, sempre abra a especificação, né, que onde tá o PRD antes de trabalhar. Use o

PNPM. Aí aqui eu falo para ele colocar um progress tracker, que é basicamente ele dizer aqui onde onde que ele parou, né? O que que foi a última coisa que ele fez? Onde que ele parou para que quando recomeçar a sessão, independente de qual seja o modelo de A, independente se eu tô usando Codex, cursor, cloud code, antigravy, independente disso, ele vai saber onde que ele parou. Então os guidelines ajudam nisso, como consumir a API lá da web, como modificar os end points, onde que vivem os end points, onde que vive os validators, onde que vive os DTOs, como fazer error handling, né? Então, várias coisas, como testar,

guideline para testar. Então, tudo isso vive lá no seu agent, por exemplo. Então, você faz essa combinação do seu eng/cloud MD e coloca lá o PRD junto também, que isso é bem legal, né? Funciona super bem. Beleza,

nosso membro CR7 Raposo causou um efeito diferente nos funcionários terem esse budget de 500. Será que eles mudariam para alguma empresa que não fizesse isso mesmo? Cara, eu acho que eh eu acho que torna a empresa um lugar muito bom para programar. Acho que isso passa uma mensagem muito boa de que é uma empresa que valoriza o programador. Então eu gostaria de estar numa empresa que isso se eu chegasse numa empresa hoje e a empresa não pagasse a IA para mim, isso seria uma red flag, né? Seria

uma red flag. É igual você chegar para trabalhar num lugar e não tem o equipamento que você precisa, né? Então assim, eh, mas é é a a empresa não faz isso porque ela é bonzinha, boazinha. Claro, até pode ser, mas é porque ela espera um ROI positivo, né? Um retorno nesse investimento. Aí é uma conta muito

simples, né? Se você pensar, vamos, vamos botar em dólar, tá? Se você pensar que um desenvolvedor médio lá custa $.000, né? chutando o valor aqui, ó por mês, um budget de $500 é c é 5%, 5% desse desse desenvolvedor. Se a Ia dá

para ele um ganho de produtividade maior que 5%, já valeu a pena pra empresa. Então eu acho que ganhar mais que 5% é extremamente factível, né? inclusive muito mais do que isso. Não acho que é 10 vezes, tal, mas acho que um uso mínimo de a já te dá ali uns 20 a 30% de ganho de rendimento muito tranquilamente assim para quem nem precisa ser muito especialista em, né? já vai te dar ali uns 20% tranquilo. E o cara que se

dedica ali para realmente eh aprender aí esse cara aí por aí triplicar o o de rendimento dele. Então paraa empresa vale muito faz muito sentido. Giovan Gabriel, existe uma grande diferença do Codex/Cloud para o cursor. Na sua opinião, qual desses está melhor atualmente? Eu acho que existe sim, cara. Eu acho que o cursor é uma ideia

que você usa, o cursor é mais próximo do que seria o open code, né? A vantagem do cursor você poder usar outros modelos, por exemplo, poder usar o gemite 3, poder usar os modelos chineses e ter a ideia integrada. Então isso é muito conveniente. Cursor de fato, né? Agora os melhores modelos são o Ops 4.6 e o

Coldex 5.3. O Codex 5.3 vai funcionar melhor nos apps do Codex e o OP 4.6 vai funcionar melhor no cloud, além de que no cursor ele vai ficar muito caro, então você vai conseguir usar ele muito pouco no cursor ou vai fazer igual o nosso amigo ali Alonso do SMB Stock tá gastando 500, vai gastar, né? Vai gastar 500 por mês ali

de cursor porque o OP vai ficar caro, certo? Então eu acho que nesse caso para quem gosta de trabalhar na CLI é innegável que ou Codex ou Cloud Code vai ser melhor. Não gosto de trabalhar na CLI, usa por exemplo o cursor ou o VS Code com a extensão tanto do cloud Code quanto do Codex. Melhor ainda, tem o Mac no momento uso o app do Codex que [ __ ] tá bom demais. Eu construí todo aquele app desktop com o app do Coldex e foi um [ __ ] foi um um breze assim, foi a experiência foi muito muito boa.

Que mais? Cristianovski, qual a diferença entre usar agents e skills no cloud code? Consegue explicar de forma didática? Cristiano, eu fiz um vídeo só sobre isso, tá? Eu tenho uma grande falha em ser conciso, sou muito prolixo, então não sei se eu vou conseguir explicar de forma didática.

Porém, né, vou ter fazer o meu melhor aqui. As skills, pensa nelas como skill de um RPG. Você aprendeu a fazer uma coisa, tá? Eu aprendi a editar vídeo. Isso é uma skill que eu tenho e eu posso ensinar, eu posso usar essa skill em vários contextos diferentes.

E eu posso ter um agente que vai executar tarefas para mim. E esse agente pode estar munido de várias skills. Então esse eu posso ter um agente que tem a skill editar vídeo e a skill publicar no YouTube. Então ele é um agente, ele faz mais coisas, certo? As skills são as ações específicas que ele toma, são as tarefas que ele consegue resolver. O agente ele vai trabalhar

dentro de um contexto, de uma tarefa que você passar e ele vai usar as skills que você ensinou para ele para resolver aquela tarefa. Qual você, sei lá, tem um RPG, você tem skill, você tem um monstro para matar, matar lá na druida, vai entrar na batalha, o agente ou teu boneco lá, teu boneco tem várias skills para você matar, resolver aquela batalha. Enfim, um p meio esdrúculo aqui, mas melhor que eu consegui pensar depois de 2 horas 14 de live.

Próximo. Perdi. Quanto a moderadora coloca aí, pessoal que entrou? Mas nossa, ficando no rouca, hein? Minha voz tá acabando. Isso significa

que a live precisa acabar em breve. Então, em solidariedade a mim que tô rouco aqui, vocês poderiam se inscrever no canal, né? Pelo menos isso não vai pedir muito. Jin Winchesser. Segurança. Quais perguntas devemos fazer

para que a IA possa mostrar o código que gerou e verificar se existe alguma vulnerabilidade? Cara, é mostrar o código que gerou, ela sempre vai mostrar, né? Assim, ela não esconde o código de você. Você pode usar em pode, você mesmo pode inspeccionar. Agora, o que que eu gosto de fazer?

Workow muito legal. você consegue usar o próprio Codex para revisar o código, tá? Então você tem lá eh o code reviewer do do Codex. E se eu não me engano, deixa eu procurar aqui no cloud code, cloud eh skills, onde que onde que é o repositório oficial das skills do cloud, cara? aqui achei, se eu não me engano,

ã, não, não foi aqui. Tem umas skills específicas para segurança, tá? umas skills específicas para eh identificar ou olhar possíveis erros de possíveis problemas de segurança, possíveis falhas de segurança. Ai skill eh security, será que vai ser assim, [ __ ] Security scanner. Eh, eu, cara, eu não vou saber nenhum aqui de cabeça, tá? Eu uso muito o

review do Codex, ele consegue ser muito bom nisso. João Vitor virou um membro. Muito obrigado aí ao João Vitor sendo membro, acabou de desbloquear todos os episódios da série Criando um S do Zero, inclusive a que eu postei hoje e claro vários outros vídeos que eu vou colocar ao longo desses dessas semanas. Eh, deixa eu ver se aqui no nas skills do Coldex tem alguma coisa em particular de segurança aqui, ó. Security ownership, Security Threat Model, Security Best practice. Eu sabia

que eu tinha visto aqui em algum lugar. Então são skills, ó, que eh tentam entender, né, tentam detectar se existem algum erros, né, major issues de segurança no código, né, eh, no código existente. Então, você consegue usar essas skills, né, para identificar, para passar, ele pedir pro agente olhar com o olhar de cyburity, digamos assim, e consegue também passar para fazer os code reviews, tá? Então isso costuma costuma ser muito bom assim pessoal, se você utilizar um modelo como é o caso do Opus ou do Coldex, esses modelos, por padrão já são muito inteligentes. Eles dificilmente vão deixar falhas grotescas de segurança, tá? Dificilmente, não quer dizer que

não, nunca vão fazer. Dificilmente, perdão, dificilmente vão deixar, certo? Então, eh, por isso que eu gosto também de recomendar que se usa esses modelos, porque eles são modelos muito bons, com thinking level altos, dificilmente vão fazer besteira. Aí você coloca uma skill específica, passe no code reviewer e você tá praticamente seguro. Beleza?

Boa, Arcani, Rafa, estou usando o modelo Kim 2.5 do Perplexo, que me parece muito bom para codes. É, eu mostrei no vídeo do Rapit, né? Ele ele foi bem legal. Ele tem uma certa velocidade que me impressionou para ser um modelo tão baratinho. Ele é 15 vezes mais barato

que o OPS. Pessoal, você não pode esperar que ele vai ser melhor do que o OPS, mas eu não acho que ele é 15 vezes pior do que o OBS. Então ele tem um custo benefício interessante, mas não é o melhor modelo, tá? Não é o melhor modelo.

Perceu. Daria para fazer uma versão mobile também nesse monoriple? Sim, senhor. Cara, minha vontade é fazer o app, é fazer até app não no caso aqui do Ponte Brasil, né? Mas no no programa AI, no que eu tô fazendo ali na no Siz, eu queria eu quero fazer um app e eu quero fazer também um app para TV, né? [ __ ]

imagina fazer um app para TV. deve ser muito bom, porque eu nunca programei nada para TV, não faço a menor ideia, mas eu imagino que fazer aqui nesse estilo meio vibe coding gerenciando, né, com um modelo muito inteligente, testando aqui, deve ser bem legal. E aí, né, é uma é uma possibilidade, uma possibilidade de fazer pessoal que for membro aí, eh, como o João Víor, vai conseguir ver, né, se eu fizer isso lá na nossa área de membros, beleza?

Michel, instalei o openla numa máquina virtual no meu PC. Brinquedo divertido. Cara, esse é o espírito, tá? Espírito para brincar. Eu vejo muita gente falando assim, ó. O,

cadê o Bruno? O Bruno falou que o OpenCl não resolve capt, é quase inútil para resolver tarefas para para pelo navegador, como fazer pedidos. você consegue conectar o cloud das browser nele e aí ele consegue resolver capt nesse caso, tá? O cloud browser consegue, porém eu não sei se eu recomendo que aí é é dá muita liberdade pro bicho lá. Eu não fiz no meu, tá? Eu até falo, eu até falei:

"Porra, conecta o navegador aqui que eu tu as contas." Falei: "Não, pera aí, já é demais para mim aqui. Não conectei não." Mas é isso, cara. O open clow é um brinquedo, pessoal. P muita gente

falando: "Ah, o cloud tem nada demais, blá blá blá, é, é um rapper". Pessoal, é brinquedo. Se você gosta de tecnologia, [ __ ] é difícil você não achar maneiro pegar o celular, enviar um áudio e criar um P request, sabe? É maneiro isso. Ah, eu vou fazer isso todos os dias. Não,

mas é legal, pô. Quem gosta acha essas coisas legais, né? Então tem muita gente também que é da área, mas não gosta da área. Parece que parece que veio pelo dinheiro, que trabalha remoto, mas se você gosta da área, você vê uma coisa como Open Cloud, você, eu entendo quem não gosta, mas assim, não dá para não dá para julgar no sentido de tipo assim, nossa, não consigo entender como que a pessoa acha isso legal, pô. Aí acho que tá faltando um pouco de amor pela tecnologia.

Gabriel Maia, boa noite, Rafael. Se eu assinar o membro pleno, terei acesso aos vídeos construindo web? Gabriel, sim, por enquanto, tá? Eu criei lá os os níveis pro pros vídeos sénior também. Teoricamente os vídeos, só os mesmos snior poderiam assistir o vídeo. Porém,

como eu comecei essa série antes e eu disse que eu ia fazer essa série, eu tô liberando os episódios da série para quem é pleno também, mas os membros sors vão ter vídeos exclusivos também. Eu não sei quando, até quando eu vou manter isso, depois de um tempo, quando tiver bastante vídeo, né? que agora como tem pouco vídeo aí, eu tô tô dando uma tô liberando ali, né, pro pessoal assistir. Mas sim, no momento os os plenos podem assistir sim. Tá, Gustavo Matias, opa, conheci seu canal agora mesmo aí, ó. Obrigado a vocês que

curtiram e ajudaram com o algoritmo chegar lá no Gustavo. Você tem vídeos ensinando a rodar modelos local e conectar no VS Code? Nem sei se isso é possível. Sim, é possível. E sim, eu tenho vídeo utilizando o GPTOS S20B, tá? Eu já fiz um vídeo utilizando,

até falei mais cedo aqui no canal, rodei no meu no meu Mac M2, que não é o melhor computador para isso, ficou bem lentinho, a verdade é essa, mas rodei esse modelo local, beleza? Você consegue rodar eles, você consegue rodar modelos open source, né? Eh, pelo open router, né? E você consegue rodar localmente pelo Olhama, você consegue conectar o Olhama pelo VS Code, tá? Então você consegue usar lá no GitHubil conectar o olhama. Eu fiz isso

no vídeo. Então sim, você consegue. Não é o que eu exploro muito aqui porque minha minha máquina não permite, tá? Mas eu já fiz um vídeo mostrando e sim, isso é possível e é bem legal. Z4541.

E quanto a IDE cursou? Ela não seria melhor por conter vários modelos? ao invés de optar somente pelo Codex, é aquilo que eu falei mais cedo, né? Isso é legal para você poder testar os outros modelos, mas se eu acho que o melhor modelo é o Codex e o OP, eu prefiro usar onde tá o Codex, onde tá o OPS, entendeu? Simplesmente por isso. Mas

muita gente que prefere o Gemnight 3, eu acho que o cursor é provavelmente uma das melhores opções junto com o open que é tipo o cursor, só que para CLI, né?

Bruno Roberto, já usei GPT quanto cloud. Tô achando o Cloud uma ferramenta muito melhor. Ah, beleza. Muita gente acha isso mesmo. Perguntou aqui antes qual que é a diferença.

>> Ah, tá. O que que diferencia entre os dois? Eu acho que o Codex é melhor para tarefas mais bem definidas. Ele é melhor para tarefas de longo prazo, é para tarefas que que ele roda por mais tempo, ele é capaz de se autocorrigir melhor, ele é mais lento, mas ele é mais assertivo na minha visão. E ele é pior no front end, tá? Igual o cloud, ele é

melhor no front end, ele é mais rápido, interagir com ele é melhor. Eh, é isso, né? A interface do cloud Code é melhor que a interface do Codex na CLI, porém o app desktop do Codex é bem melhor do que o app desktop do cloud, tá? Então em que pese o cowork ser bem legal. Queria até fazer um vídeo sobre o cowork, né? E

e me falem, me digam aí se vocês acham que vale a pena. Ah, inclusive eu até vou ainda tem 174 pessoas na live. fazer um teste aqui. Eu vi que dá para criar, não sei se dá para você, moderador, mas eu vi que eu consigo fazer uma enquete aqui. >> É, é, vale a pena fazer um vídeo >> não aparece >> sobre o cloud cowork.

Cwork, sim ou não? Aí consegui fazer que maneira. Tem que deixar, tem que ver como que eu deixo você fazer depois. >> É, >> respondam aí. Paulo Lima, pegando bonde andando, mas já aviso que estou cancelando a assinatura do Cloud para o GPT CDEX nessa semana. Paulo Lima está revoltado.

Revoltado. É, não, você não vai. Uma coisa é certa, vai ter mais limite. Paulinho, Vittor Silva, você acha que a diferença entre usar ous no cursor no GitHub Pilot, no próprio Cloud Code? Sim, existe diferença e isso é eh é factual, tá? Eh, os

modelos, a os clientes que vão utilizar o modelo através das APIs, eles têm que fazer o que eles chamam de harness. Eu não consigo, eu nunca sei traduzir hardness. É, é como se fosse, [ __ ] como que eu traduzo hardness, cara? >> Qual aproveita quê? >> Hard é aproveit >> hardness tradução.

[ __ ] não é aproveitar. É tipo isso aqui, tá vendo? É tipo arreio, armadura. Harness é tipo amarras, certo? você tem que meio que eh encaixar o teu modelo ali, né, numa armadura para que ele funcione da forma como ele deveria funcionar. Todas as empresas que têm que

implementar esses modelos nos seus clientes tem que fazer isso. Por isso que eu sou bues em fazer usar o app server do Codex. Foi o que eu mostrei no desktop aqui do Counto Brasil, porque ali eu tô usando o Codex direto através do próprio cérebro do Codex. E o pessoal do Codex vai saber extrair o máximo do Codex do que qualquer outro cliente que vai ter que construir em cima disso, né? Então, se eu consigo reutilizar o back end, eu garanto que eu tô extraindo exatamente o mesmo que qualquer um extrai do Codex, certo? Por isso que eu

sou bullish em fazer isso. E o Cloud Code, a Antropic, ela é contra isso. A Antropic, ela não quer abrir o backend dela para ninguém utilizar. Ela quer que você utilize através do Cloud Code ou dos produtos da Antropic, certo? Então é uma diferença de filosofia. Eu acho que

a Antropic vai perder nessa. Eu acho que ela vai perder nessa.

Super chat do Gabriel Neck. Obrigado, Gabriel. Você acha que já é possível criar um jogo do zero totalmente no Vibode utilizando essa ferramenta? O GTA 6, por exemplo. Brincadeira. Ah, [ __ ]

claro que dá, né? Claro que dá. Eh, eu queria um dia fazer um teste com godô, né? Eu não sei como que é, os modelos funcionam com godô. Eh, [ __ ] eu queria, eu gosto muito de ver conteúdo de de ind gamer assim, e mas certamente dá para fazer.

Certamente. Principalmente jogos web, JavaScript. Com certeza. Com certeza. João Vitor, Rafael, já viu o Stitch do Google por design? Não, não testei,

porém vi boas notícias. Já falaram aqui algumas algumas lives passadas, né, do Stitch. É bem interessante. Eh, mas eu também nunca usei sério, assim, nunca usei sério, não. Eh, tem uma proposta legal, mas é aquilo, né? É produto do Google, quase ninguém

fala. Pro Google matar isso amanhã é um abraço. Então, dá até um pouco de preguiça de testar. Aí o Ricardo falou que já criou um jogo. Bota a mensagem dele aí. O dess

já criei um jogo na Unit code, mas precisa ter artes e noção do Unit. Aí, boa. Maneiro. Aí é brabo.

Chris David, quais são as maiores dificuldades em adotar programação assistida por em ambientes colaborativos, considerando versionamento, padrões de arquitetura e qualidade de código em projetos grandes? Ã, questionamento. Você tem que ter o git, claro, né? Óbvio, não tem como não ter git. Eh, você tem que perder um bom tempo ali para ter um cloud MD, um agents MD eh, comum, certo? Que respeite os guidelines

do do projeto da empresa. Eh, eu acho que essa ideia da skill do Napkin que eu mostrei aqui é excelente para isso, né? Para ela, para que a própria EA entenda as correções que são feitas. Eu acho que é interessante que exista um conjunto de MCPs e CLIs comum que as pessoas possam utilizar. Tá?

E eu acho que é interessante que o código esteja disponível no contexto. Então, por exemplo, uma uma vez eu dei uma consultoria para uma empresa que elas queriam aplicar IA, só que eles tinham vários microsserviços distribuídos em repositórios diferentes. Isso era um problema, porque a IA não tinha não enxergava, né, o que toda a extensão do código. Então, se você conseguir ter um monoripleo, isso favorece demais, demais da conta mesmo. Existem outras outras alternativas, né? Eles resolveram esse

problema, por exemplo, expondo uma Open API, né? Uma API Open API dos microserviços, já ajudava bastante, tá? Mas, eh, colocar no monoriple é um é uma excelente forma de trabalhar. Outra coisa é ter alguma forma de você pegar, né? Você precisa evitar slop no p request. Ou seja, não dá para ter p

request com código gerado por IA sem prestar atenção, porque você vai gerar o tempo de um ano para revisar a coisa gerada pela IA, né? De qualquer maneira, isso não pode acontecer de hipótese alguma. Então, sim, tem que tem que existir um processo de pull request ali bem claro, testes, né? Linter type check request não deve, você nem olha, o humano nem olha o po request quanto ele não tiver passado todos os comandos que você botar lá. Type check, teste linter, eh, enfim, teste automatizado, tudo que você tiver direito ali. É, tem

que ter passar ali, botar algum reviewer no P request. Eu gosto de utilizar o Codex, né, para fazer o review do P request. Ele pega bastante coisa, pessoal. Eh, esses dias eu um P request com 400 arquivos ali no release que eu tava fazendo semanal e ele pegou um negócio que era um bug legítimo que tava sendo corrigido, inclusive ele pegou no no review. Então, pega, tem que ter um negócio desse, mas pode usar code rapide que hub eu acho pior, tá? Eu acho o do

code, o do o do Codex, o melhor desse aí, não sei os das empresas focadas nisso, né? Tipo Code Rabbit. Eu já usei o Code Rabbit bem no início, não sei como tá agora. E o Grab tile também bem no início, então não sei como que eles estão agora, mas eu tem que ter alguma coisa dessa aí. Tem que ter, senão fica difícil.

Bem-vindo aí o Firmino Rocket, nosso novo membro. Valeu, Firmino. E agora sendo membro, ele acabou de desbloquear os vídeos exclusivos da série, eh, criando um site do zero, além que lá de ter prioridade aqui. Luiz Silva, tu sente diferença em usar o OP no cloud code no VS Code? Já respondi essa pergunta, com certeza sem diferença. Ah, quer dizer, eu não sei se

o no VS, ah, no copilot, né? No coilot sim, porque vai ser pela API, né? Se for na extensão, aí é um cloud code, tá? É o cloud code só dentro da IDE. Aí beleza, mas no copilot aí aí imagino você tá falando de usar via API, né? Aí vai ter

diferença com certeza.

Gabriel Matos, no cursor pago 20 e consigo usar ilimitado o alto dele, que é tão bom quanto o Opus e o Coldex. Pô, Gabriel, não é não. Desculpa te dizer aí, mas não é não. Não tem como essa conta fechar, né? OP 20 dele aí eh, sei lá, muito pouquinho. Não tem

como um modelo você botar no alto e ser tão bom assim. Não dá. Conta no fecha e não é. Tô dizendo que não pode ser bom pro seu caso de uso, mas é um modelo inferior. Certeza.

O israel Kim K 2.5 tem performance similar ao Sonet 4.5. É, pode ser, pode ser. Não, op 4.5, Sony 4.5 pode ser.

Rafael GT, Rafael, o que você avaliaria em o recrutamento de dev no requisito de conhecimento em ferramenta de A? Boa pergunta, cara. Eh, antes, quando eu contratava pessoas, eu sempre gostei de passar um projeto paraa pessoa fazer. A ideia é que a pessoa fizesse o projeto e explicasse depois o que ela fez, o que ela não fez, porque que ela tomou as decisões, para que eu pudesse olhar ela programando e a capacidade dela olhar os problemas, certo? Com a IA, esse tipo de coisa perdeu valor. Por quê? Porque um

projeto paraa pessoa conseguir fazer um projeto de casa tem que ser um projeto pequeno, de escopo reduzido. Esse tipo de projeto aí a hoje resolve one shot, certo? Então todo mundo ia ter o melhor projeto do mundo. Eh, então eu tive que trocar a estratégia. Então a minha estratégia hoje é a seguinte, eh, eu peço para que a pessoa implemente alguma coisa utilizando a IA de sua preferência. E aí eu quero agora ver ela

utilizando como que ela utiliza ela, se ela consegue extrair o máximo da IA, se ela consegue, se ela tem a noção da programação agêntica, se ela sabe fazer um gerenciamento de contexto, se ela sabe, né, enfim, problemas e vantagem de utilizar MCPs, skills, coisas do tipo. Então isso agora são coisas que eu tô muito mais interessado, tá? Porque eu sei que se eu passar para ela uma tarefinha pequena ali, ela vai resolver. Aí a resolve isso, né? Mas agora eu quero agora eu quero ver ela fazendo isso para mim, né? Se ela consegue me

provar, me mostrar que ela sabe utilizar IA para potencializar ali o que ela tá fazendo. Claro que ela tá entendendo que se ela só botar IA alguma coisa e eu perceber que ela não tá entendendo o que ela tá fazendo, não é entender, não é escrever o código, né? Já já falei sobre isso no Codecap várias vezes, né? Vibe Code é um espectro. Você tá vibe coding quando você não entende o código. Quando

você entende o código, você não tá vibe coding. Você tá supervisionando alguém escrevendo o código para você. Então ela precisa demonstrar que ela entende minimamente o que ela tá fazendo ali e que ela sabe manusear as ferramentas de ar. Então isso é o que eu tô buscando hoje.

Que mais? Qual agente de A você recomendaria hoje pros benefícios? Codex no chat PT de 20. Não tem como ser mais melhor que isso. Ou se você se você pode pagar alguma coisa, eu tô assumindo que você pode pagar $. Aí é o Codex no chat GPT. Se

você não pode pagar, aí é o Open Code, porque no Open Code você consegue rodar modelos gratuitos. Beleza? Eh, pessoal, olha só, eu tem 166 pessoas, 170 pessoas. Eu até poderia ficar um pouco mais, mas eu preciso no banheiro. Não tem como, não dá mais para aguentar. Então, vou fazer o seguinte.

Eu sei que as pessoas saem quando você vai no banheiro, então se sair muita gente, a gente acaba a live, senão eu volto a responder mais um pouco de perguntas. >> Eu vou deixar isso aqui com a moderadora e ela vai falar, ela não vai aparecer não, que ela não quer aparecer, mas ela vai falar alguma coisa aí de Instagram, ela vai convencer vocês entrarem no Instagram. Pera aí, só fala aqui. >> Fala aí no chat, gente.

>> Você fez alguma coisa que caiu aqui? Eu não sei. >> Ué. Ah, abre a porta. A porta.

>> Tô falando ruim sozinha. Calma aí, pera aí, pera aí, pera aí, calma aí, pera aí. Pode ser que tenha caído, pessoal, que eu fechei a porta aqui. Acho que caiu a internet.

Pera aí, pera aí.

Voltou. Vocês estão me ouvindo? Alguém manda mensagem aí. >> Voltou, >> voltou. >> É c >> quê? Caiu muito.

>> É, >> boa, pessoal. Eh, valeu o pessoal que ficou aqui. Eu acho que acabou caindo a internet. Felizmente caiu a internet aqui, mas acho que eu voltei. Tô meio travado aqui.

Gabriel Maverou Pleno. Boa. Aí, pelo menos temos temos pessoal pleno ainda. Show. Beleza. Vamos continuar aqui mais

um pouquinho, pessoal, também. Daqui a pouco a gente encerra, né? que convenhamos que também são quase 3 horas de live aqui, mas deixa eu responder as perguntas finais aqui de vocês. É, o Iandora falou que não caiu, caiu para mim aqui. Que loucura.

>> Eu fiquei falando sozinho. É isso. >> Bom, não sei. Mas obrigado aí a moderadora por fazer os intervalos comerciais. Eh, toca aí de novo, por favor. P

Ah, desculp a mensagem do João Vitor aqui, o membro, né? Eh, João Vitor falou: "Rafael, se você tivesse entrado nesse mundo de a e deve com a agora, você faria alguma formação?" Se sim, qual, cara? Eh, eu acho que formação para quem quer trabalhar com programação, se puder fazer alguma formação, acho que vai ajudar. Ouso dizer que talvez a formação tenha ficado até mais importante, porque pelo menos vai te forçar a ver um pouco da base, né, cara? Se você ficar só

aprendendo com IA, né, e não aprender como funciona por trás de panos ali, você vai vai ser um profissional muito raso, né? Então eu acho que vale a pena fazer uma formação. Assim, eu sou formado em engenharia de computação, tá? Então eu eu fiz fiz fiz a fiz formação e eu acho que foi muito bom para mim e que pese o fato de que é uma faculdade muito longa, que é muita coisa ultrapassada, etc, né? Acho que foi muito bom para mim, tá? Eh, então, curso engenharia de

computação seria minha minha podendo seria o melhor. Claro que é bem difícil conseguir engenharia de computação hoje, né? tá mais concorrido que medicina praticamente, dependendo do curso. Então, fazia engenheira de computação, eh, e algum outro curso correlato, então, sistemas de informação, ciência da computação, todos esses correlatos seriam muito, muito bem-vindos também.

Gabriel Maia, qual agente de A você recomenda para um iniciante em frontchain? Qualquer um desses, cara. Ou cloud code ou Codex. O Cloud Code vai te dar o melhor resultado estético, mas se você é iniciante, o problema talvez não seja o resultado estético, e sim o código em si. Então, qualquer um dos dois vai funcionar muito bem.

Um Coldex de 20, provavelmente é o melhor com os benefícios, como eu já falei aqui. Rafa WGT, em que cenários você recomenda utilizar modelos locais, visto que modelos mais avançados já tem preços bem acessíveis por API? Cara, SENA, eu recomendo rodar pro modelo local só se você tiver algum mandato de segurança, cara, de governança de dados. Francamente assim, eu não vejo muito por a menos que você realmente precise, né, rodar ele com algum, você tem algum mandato de governança de dados. E claro, se você realmente tiver que rodar um modelo offline, tipo, ah, quero botar o modelo na minha geladeira, sei lá, e não tá conectado na internet, aí o local é top, né?

Mas você não vai conseguir botar um fazer uma geladeira rodar aí. Ah, então esse caso não adianta. Mas sei lá, [ __ ] no avião, tipo, tô no avião aqui, não consigo parar, tô viciado em vibe code. Avião aqui você roda ele local. Aí também hoje em dia é mais fácil ficar na Starlink lá e usar. Então são poucos os

casos, cara. Para mim hoje são poucos casos. Comercialmente falando são poucos, né? Mas eu tenho certeza que tem muita gente que tem essa demanda às vezes até por mandato, tá? Jonathan Aldenides MCP. Tem alguma dica,

Jonathan? O vídeo mais assistido do canal se chama top cinco MCPs que eu uso para programar. Se você não é inscrito no canal, se inscreve e vai lá assiste esse vídeo que tem eh que eu falo dos meus MCPs favoritos. Ainda é um vídeo bem atual, apesar de ser antigo para padrões de A. E eu também já escrevi na na Code Capital.

também, ó, também é o meu artigo mais popular. Todos os MCPs que eu utilizo para programar, tem até um a mais aqui, tá? Eh, deixa eu jogar esse esse esse link aqui. Eh, caramba, acho que a minha a conexão vai tá melhor. Pera aí, pera aí, pera aí.

Vou jogar aqui, ó, o artigo da Codecap, onde eu falo dos MCPs para programar, tá? Eh, dá uma olhada, dá uma olhada lá também. Se aproveite, se inscreva no Codec. Membro Gabriel Maer, você acha que utilizar o G na CLE é melhor do que o Auto Opus 4.5 do antigrav?

Cara, eu não usei o Anti Gravity, como eu já falei aqui, mas cara, eu não gostei da Gam SLI, cara. Eu não gostei. Achei a série bem ruim. Bem ruinzinha. Bem ruinzinha.

Eu não não gosto, cara. Eu acho que ela tá bem atrás. Ela é a pior se ali de todos. Ela é pior que o Codex, pior que o Cloud Code, pior que o open, né? É em quarto lugar da CIS para mim o Gemini, tá? Então acho que nesse caso eu

utilizaria até o antigravery, apesar de não ter usado o antigravery, eu acho que eu utilizaria nesse caso

o ambípo. Você não sente falta do modo planejar do cloud code quando está usando CDEX. O Codex tem o modo planejar agora. É novo, tá? É novo.

Ó, tira, tira a mensagem dele porque sen não vai aparecer. Tá vendo, ó? Se você clicar aqui, ó, no maisinho do Codex app, tem um plan mode aqui agora. Beleza? Plan mode aqui.

Inclusive, no vídeo que vai na ao ar terça-feira eu testo uma feature lá do desktop, do app desktop do conte Brasil que eu mostrei hoje no Codex e no cloud, os dois com plan mode mais execução. Então se você que tá assistindo não é inscrito, pô, se inscreve aí, aproveita que você vai poder ver esse teste, tá? E aí, então aqui no app do Codex tem e no Codex L também, Shift Tab, você entra lá no Cê, vamos fazer aqui, ó,

Shift Tab. Cadê? Cadê? Cadê? Cadê? Cadê?

Plan mode? Tá vendo? Plan mode aparece aqui, ó. Então, já tá com plan mode nas últimas versões do Codex. Beleza, Mateus Fernandes, boa noite. Rafael, qual é a certificação

mais bemquista atualmente sobre IA Martin Learning? Conheço apenas a IA Practitioner e gostaria de saber se existem outros. Cara, não conheço. Vou ser sincero para você, não conheço, tá? Eh, é muito novo, pessoal, muito novo para gente falar que tem uma certificação, que o mercado olha pra certificação.

Eh, tudo muito novo, cara. Coldex surgiu há 5 meses atrás, sabe? Cl de coisas vai completar um ano, sendo que ele só pegou tração depois de um tempo. Muito novo para ter certificação, tá? A melhor coisa é você, vou falar uma coisa, pode soar meio meio besta aqui, mas a melhor coisa para você é canais do YouTube como esse aqui, tá?

São coisas na prática, vai aprender coisas na prática e aí sim usar, aprender a fazer coisas com, criar um portfólio, né? usar no dia a dia e aí você vai ter respaldo, vai ter cancha para poder, né, aplicar nos seus projetos, dizer que você poder falar, não usei a para fazer isso, isso, isso, numa conversa, né, numa entrevista, poder passar subsídio ali do que você do que você fez, tá? Então é isso. Eu quero, né, a série criando um site do zero é justamente para fazer um app do cursos. Muita gente me pede para fazer curso, né? Eu não

tenho, muita gente pede e aí eu decidi fazer essa série criando um site do Zé para criar essa plataforma de cursos e aí eu quero depois botar cursos lá, né? Claro que não imagino que vai ter nenhum peso de certificação, mas uma coisa para ficar de olho aí também para pessoal que tem interesse. Beleza?

Nosso membro João Vittor, atualmente você usa o Codex no desktop ou uso também na CLI? Cara, eu uso, eu confesso que depois que saiu o app do Codex, eu tô usando só o app, só o desktop, porque na CLI aí eu acho cloud code melhor. Então, quando eu quero a CLI, eu vou pro cloud Code. Quando eu não preciso dela, eu tô lá no app do Codex. Mas dito isso, pô, o app saiu agora quinta-feira, né?

Então, sei lá, cinco dias, quatro dias que eu tô usando o app do Coldex, né? Mas eu gostei bastante. Sou membro Gabriel Maia. Afão, na sua opinião, como posso me destacar nas vagas de dev no LinkedIn? Cara, é oso porque o LinkedIn é complicado, né, cara? O LinkedIn tem toda uma

toda uma lore ali do LinkedIn. Eh, vou aproveitar, coloca aí, eh, moderadora, o LinkedIn pro pessoal me seguir, né? Eu tenho eu tenho dito que eu quero fazer mais conteúdo lá no LinkedIn. Não tenho conseguido cumprir essa promessa, né? O que que eu poderia falar para você, Gabriel?

Eh, foca em falar dos projetos que você fez, claro, né? Eh, então, sempre o que eu olho quando eu quero programar, quando eu quero contratar alguém, tá? Eu eu quero ter certeza de que aquela pessoa sabe o que ela tá dizendo que ela sabe, tá? Então, por exemplo, que eu evitaria, eu eu tenho muita suspeita de LinkedIn e currículos no geral, onde a pessoa fala que ela conhece 50 milhões de linguagens, que normalmente quando a pessoa, quem fala que conhece 50 milhões de linguagens, não conhece nenhuma direito, tá? Então eu evitaria colocar trabalhei uma vez com C, pô, bota C lá, não é o caso. Foca no que você realmente

eh usa, tá? Eu tentaria, não sei se você, né, é mais parad, tô imaginando que sim, eu tentaria ser um pouco mais generalista, por exemplo, evitaria ser backend engineer, frontend engineer, eu tentaria ser algo mais full stack, né? Então, sempre tentar pegar alguma coisa mais generalista, inclusive hoje com a IAR cada vez mais difícil você ser especialista. Eh, certamente as empresas vão valorizar mais é quem é FEC. Falou alguma coisa?

Não. Ah, >> tá. Tô ouvindo vozes aqui. Eh, então tentaria ser um pouco mais generalista, colocaria coisas que eu fiz na prática, teria, tentaria pegar mais essa pegada de software, né? E é isso, evitar colocar muita, muita, muita linguagem, cria um site para você.

Acho que é hoje em dia é bem factível um site com seus projetos, né? Para que a pessoa possa entrar lá e ver o que que você já fez. né? Eu gosto, por exemplo, ó, eu vou falar um negócio, por exemplo, eu sempre tento olhar o git hub da pessoa, tá? O gitub ele não é eliminatório, mas se tiver é melhor. Então, por exemplo, se

eu entro no gitub de uma pessoa e é tipo o meu gitub aqui, vou falar isso aqui, não é porque eu sou bonzão, não, tá? É porque olha só, quando a pessoa entra no meu GitHub, ela vê que eu estou escrevendo código desde 2014. Então, se eu falo que eu tenho tantos anos de experiência, ela tem uma prova concreta de que eu tenho esses anos de experiência, certo? Então, de novo, pode ser que a pessoa não tenha gitub ela não usava, porque ela usava o bitcket, inclusive eu comecei a programar, né, bem antes de 2014, só que no início eu usava bit e aqui no início nem vai ter muita coisa do gitub, tá vendo? uma coisinha aqui, outra ali.

Então, claro, não dá para julgar só por isso, mas se tem, eu tenho um pouquinho, uma prova um pouquinho mais factível, tá? Então, esse tipo de coisa eu acho que ajuda bastante, tá? Então, bora de coisas no GitHub, puder trabalhar em repositor open source é legal, puder ter blog, inscrever na internet é algo muito interessante. Eu mantenho o blog há muitos anos, sempre falo isso aqui. Mesma coisa que eu vou dizer. Meu

primeiro artigo na internet é de 2015, tá? Em 2015 eu já estava falando de React. Então, se eu falo que eu tenho 10 anos de experiência com React, eu tenho como provar que eu tenho 10 anos de experiência com React, porque a pessoa vai ver aqui que em 2015 eu já falava de React, tá? Ah, falou, eu tô começando agora, cara. Mas você vai, 10 anos vão passar, se Deus quiser, vão ter mais 10 anos aí e aí você vai plantando pro futuro, entendeu?

Então essas coisas ajudam bastante também, tá pessoal?

Gabriel, acredito que hoje em dia tá mais [ __ ] conseguir uma vaguinha boa. Eu tenho três anos que estudo software, mas até hoje não consegui nada. Eu já falei disso, Gabriel, no artigo aqui da Code Capital. Pode ser um um artigo que te ajude, cara. Eh, é esse aqui, a desigualdade silenciosa criada pela IA, tá? Esse artigo eu

exploro o assunto, ah, também já fiz um vídeo sobre isso, né? Eh, o assunto de que a contratação de júnior juniores caiu enquanto a contratação de siiores se manteve. Por quê? Porque a IA ela, um senior com a IA ele funciona muito melhor do que um junior com a IA. Então muitas empresas estão focando em manter os sênos e dar IA para ela. Eu

acabei de falar a minha empresa, por exemplo, um budget de 500 paraa pessoa usar IA e é um time inxuto, né? E isso acontece, é fato, é verdade, tá? Então, nesse artigo aqui, colocar ele aí também, eh, é um minha tentativa de tentar de ajudar quem é mais júnior e tal, como que elas podem como que você pode fazer para eh se destacar um pouco melhor e e diminuir esse gap, né? Porque é um gap que tá existindo, né? É um gap real mesmo. Eh, é algo pato e difícil de

resolver, né? Porque do lado, o ponto de vista da empresa é complicado, complicado mesmo.

O Clyde diz: "Rafael, você confia nos testes gerados pela IA?" Cara, confio. O problema não são os testes gerados pela IA. O problema são os testes não criados pela IA, certo? A Iá, o teste que a IA criar vai tá correto. O

problema é assim, será que ela é capaz de pensar nos casos de uso, nos onde quebra, onde dá ruim, onde dá bom? Esse é o grande problema, porque isso precisa de um humano entendendo ali. Então, às vezes ela vai pegar o o óbvio, mas talvez ela não consiga pegar aquele caso que só você vai conseguir entender. Então, o problema, o problema da escrever teste é esse, tá? É isso.

Meu Deus, o número de de ao vivo aumentou aqui. Caramba. Ó o IS isk Israel de novo. Em um processo de recrutamento que o candidato utiliza e a você analisa a conversa do candidato como ele guiu a gente? Sim, exatamente como ele guiu a gente. Eu

acho que é uma forma precisa ser precisa ser avaliada, tá? O cara sabe o que ele tá fazendo ou ele não sabe o que ele tá fazendo. Ele tá mostrando que ele domina o context engineering ou ele não domina. Acho que isso é o que eu olharia, principalmente.

Bispo, se tiver 40es, assinaria o chat eptóll. Acho que é uma boa. Acho que é uma boa. Ou o chatpt e o cursor, mas acho que o chatpt e o cloud 20 doll eu acho que é o melhor deal para 40. Sim.

Vitor Silva, Perplex compensa usar junto com Codex ou Code? Nunca usei o Perplex, cara. Não acho que compensa assim. Não é que eu não acho que compense, é, talvez vale a pena, mas aí vai depender do seu caso de uso. Licar, fala, Rafael. Boa noite. Minha

pergunta foi na hora que caiu com isso. Ah, caiu. Uma dúvida. Qual terminal você usa? E tu ainda usa o Open Code? Eu acho

que não vale a pena ou acha melhor usar o copilot via CLI? Bom, o terminal que eu uso é o Zsh, sei lá como que é o nome dessa [ __ ] aqui. Eh, com TMUX, tá? Isso que que gera várias, né, várias telas aqui. Consigo fazer o multitela é o Tux, beleza? E até

inclusive a gente viu hoje que o Adian Teams do Cloud automaticamente já se integra com TBS e aí fica bem legal. Beleza? Agora, se você quis dizer terminal qual a CLI que eu uso para programar, aí eu uso tanto o Codex quanto o Cloud Code. Eu intercalo entre os dois. Desde o lançamento do Codex app, eu tenho usado mais o Codex no app e o terminal mais com cloud code. E o se

eu acho o open code legal? Eu acho sim, cara. Eu acho o open code bem legal. Eu uso ele mais quando eu quero compartilhar uma sessão. Eu vi que o Cloud colocou isso recentemente.

Eh, então quando quiser compartilhar uma sessão, o code é legal. e para testar outros modelos, então, ah, quero testar o Kim 2.5. Legal testar pelo Open Code também. Inclusive, eu acho que o open code é uma das formas de ser programado mais de low cost, né? No vídeo, eu acabei de botar

um vídeo onde eu uso o open junto com o Raplet, beleza? E aí o Rapit ele é conhecido por ser mais caro. Então euetei o app do Rapit, entrei do Open Coach, trabalhei com Kim 2.5 gratuito e voltei pro Rapit. Então também é um excelente, é um excelente workflow para quem não pode gastar muito.

Fábio Souza Aguiar, utilizar o Coldex Cloud para gerar o workflow de N8N ou até substituir faz sentido? Faz com certeza. José Augusto, qual modelo indica para construção de imagem para anúncios em Mercado Livre? Nando, Nando Banana, acho. Nando Banana é o melhor gerador de imagens hoje.

Luiz Silva, qual o seu fluxo de trabalho com IA? Putz, cara, essa é uma pergunta bem grande. Aí você tem que acompanhar o canal, principalmente a série criando um site do Z. Eh, os cinco primeiros episódios da série estão disparados, estão liberados para todo mundo, tá? Então aquele essa esses esse esses episódios contam muito como eu uso para programar. E

claro aqui nos vídeos, aqui no canal vários vídeos onde eu vou mostrando programação, tá? Então terça-feira vai sair um vídeo onde eu faço uma programação de uma fit utilizando o Codex Cloud Code, né? Então já aproveita e se inscreve no canal. Você que quer aprender a programar com esse canal é para você. Beleza?

O xará Rafael, tem algum vídeo que explica direitinho como funciona o consumo de tokens dos modelos de LLM? >> Eu já fiz vídeo disso, D? >> Você falou um pouco no vídeo do funcionamento do Codex. >> Ah, é verdade, cara. O segredo do Codex, dá uma olhada nesse, dá uma olhada nesse artigo, nesse vídeo chamado o segredo do Codex. E eu também

tenho um artigo na CODC. R também no Instagram >> aí ó, o RS no Instagram fica aí a deixa, fica a deixa para vocês entrarem no Instagram. Cadê 1080? Cadê? Cadê? Cadê?

Cadê? Cadê? 1089, pelo amor de Deus. Entra aí 11 pessoas para poder acabar essa live. Eu tô sem voz.

Estou sem voz. Eh, brincadeira à parte, é o vídeo segredo do Coldex. Tem algum res aqui, ó, que é o que são tokens. Tem um res aqui agora fresquinho. E eu também escrevi sobre um artigo aqui onde eu falo um pouquinho disso também, que é o verdadeiro custo de um LLM também. Esse aqui também vou jogar aí no

chat. Agora que eu descobri que eu posso jogar no chat, eu vou ficar spamando vocês aqui. Pronto. Também falei muito disso nesse vídeo, cara. Não é possível que vocês não vão, vocês não vão, não vão bater os 100 aqui, cara.

1090, 10 pessoas. Vamos lá, 10 pessoas pra gente poder ir para casa dormir. 10 pessoinhas poder comer uma pizza. Próxima pergunta. Você tem água gelada aí? Minha água aqui tá um chá.

Vai rápido. Você passar as perguntas. Só pega um copo d'água. Emanuel, tá, deixa para lá, senão você não vai conseguir passar a pergunta. Qual a melhor forma de sincronizar dados locais?

O DB na nuvem, considerando web como assistente. Qual melhor forma de sincronizar dados locais? Não sei se eu entendi a pergunta, cara. Não sei se isso tem muito a ver com Iá, né? Não sei se entendi a pergunta. Emanuel,

manda aí de novo. Tenta explicar um pouquinho melhor aí o que que você quer.

O Bolgos RJ. O trabalho sou obrigado a usar Intellij com copilot. Deu uma trabal deu uma trabalheira, mas consegui instalar o antiravy kit nele. Boa, boa. Muita gente gosta de utilizar, né, os software da Jet Brains, né? Eu confesso

que eu nunca utilizei. Gabriel Maia, fala Rafão. Sou novo nesse ramo de Tem alguma playlist sua para quem é iniciante? Cara, eu tenho muito vídeo. O canal aqui vai ter muita coisa, né? Eh,

para iniciante. Eu tenho vários vídeos iniciante. Eu não sei se eu tenho uma playlist para iniciante. Vou eu vou buscar aqui alguns vídeos bem interessantes. É que o canal agora que ele tá ganhando um pouquinho de tração, né? Mas tem muito vídeo pro passo para

trás que eles não tinham tantas views, mas que eles falam muita coisa que eu ainda acho verdade, né? Roadap, né? É, eu tô procurando esse aqui, ó. Guia definitivo programando com IA. É um bom vídeo.

O erro que 90% dos iniciantes cometem os chatt code é um bom vídeo. O que eu faria se fosse começar a programar hoje, tá? Eh, então só são três vídeos bem voltados para iniciantes que eu acho que são bem legais, só para falar alguns, mas se eu se eu olhar aqui no canal vai ter muita coisa, cara. Rui Andrada, brasileira adora fazer curso para tudo. Entra na documentação dos projetos e estudo. Para que mais do

que isso, cara? Eh, eu não vejo assim. Claro que a gente tende a olhar um pouco com com desd às vezes para quem cria curso tal, né? Eu não tenho, mas possivelmente vou ter eh mais por demanda popular mesmo. Mas assim, dá para entender que quando você compra um curso, você tá comprando a didática daquele professor, né? E dá

para entender isso, né? Muitas vezes você quer, você consegue aprender melhor com uma pessoa, aquela pessoa tem uma linha de raciocínio que é bem melhor. Você não teve algum professor na escola que você conseguia aprender muito mais do que ele, do que com os outros, né? Que você assistiria todas as aulas daquele professor se ele faz qualquer coisa, né? Então acho que isso é isso é comum também, né? Isso não é um

demérito, né? Tem pessoas que tm essa essa vocação da didática, da retórica, né? E às vezes você consegue aprender com essa pessoa, né? Por exemplo, eu sei que o meu estilo não é para todo mundo. Eu sou prolixo, falo muito, não consigo fazer vídeo curto. Meus vídeos têm 40

minutos, tá? Ouço muito comentário de que eu falo muito enrolo, etc. Faz parte. Mas tem gente que às vezes gosta de coisas mais explicadas e gosta do meu estilo, né? Por outro lado, também eu não acho que eu consigo falar muito com iniciante, né? Eh, enfim, apesar de algumas pessoas

acordarem, mas então assim, você às vezes vai achar pessoas que vão saber te guiar melhor, né, podendo investir para ter alguém te ensinando, né, acho que que é legítimo, é válido. Iskrael, Rafa, você acha que vale a pena comprar o Mac Mini M4 16 GB? trabalha com webdev em vit e react no Windows. Ah, cara, [ __ ] acho, acho esse Mac Mini M4 16 GB aí é é baratinho, né, cara? É tipo uns baratinho. Aqui deve

ser que uns R$ 5, R$ 6.000 pegar isso. Eh, não é barato, né? Não fiz isso que eu quis dizer. Eu quer dizer que assim para um Mac, né, para um Mac, comparado ao preço do Mac é mais barato. Cara, eu

acho que vale. Eu usei Linux por uns 12 anos, pessoal, e a mudança para pro Mac, assim, eh, foi muito boa, assim para quem programa. Eh, tudo é pensado pro Mac primeiro, né? Tudo é pensado pro Mac primeiro. Então, por isso se você é desenvolvedor. Então,

acho que sim. Acho que acho que ajuda. Juliano, investir 16 no copilot consigo utilizar durante o mês revesando entre GPT5 mínimo grátis, min grátis e GPT5.1 CEX Max. Existe outra alternativa melhor com melhor com os benefícios do que isso? Eu acho que com 20 você vai

conseguir ficar só no Codex, não vai precisar alternar nada e vai ter provavelmente até mais limite. Eu alternaria Codex 20 e Open Code, os modelos gratuitos do Open Code, tá? Então entra no Open Code. Ó, se a gente entrar no Open Code aqui agora,

deixa eu matar essa conversa aqui, ó. Open Code. Quais são os modelos? Tem o Kimio 2.5 free, Big Picle Free, Minimx 2.1 free

e GLM 4.7 free, Trinity Large Preview free, tá? Então você consegue usar muita coisa de graça aqui no Open Code, além dele ter a melhor TUI, melhor terminal user interface. Então você consegue conectar o seu provedor, o chat GPT aqui no no Open Code. Então você consegue utilizar o o Codex e estourar o limite do Codex, você troca por um desses modelos free, você não fica sem uso, tá? Então eu faria

isso com 20, tá? Pode investir 16, acredito que você possa investir 20, eu faria isso. Parece que a Open AI vai anunciar o hardware dela agora no Super Bow. Putz, o Super Bow é agora. falaram no Discord deles, mas lá vou eu ter que fazer vídeo de novo.

É boa. É, vamos ver, né, que vocês estão preparando, pessoal, agora é sério, ó. Sério mesmo. 1094 seguidores. Eu tô a 3:08 fazendo live aqui para vocês.

Seis pessoas, 142 aqui que eu tô vendo ao vivo. Obrigado mesmo coração a todo mundo aí. Eh, pô, seis pessoas. Vai, entra lá, entra, manda para alguém, manda para alguém, manda no grupo. Você tem um grupo aí, tem um grupo de WhatsApp, pessoa que programa, tá no Discord, tá no Telegram?

Manda lá, manda lá, manda lá. Vamos bater os os 100 para poder dormir feliz na paz do Senhor. Seis pessoas para ajudar a fazer a boa aqui. Manda pra tua mãe. Para tua mãe assim, mãe, aquele cara do YouTube.

Ajuda ele lá, o cara do YouTube. Bora. >> Oi. >> Gabriel Maia. Queria entender porque tem tanta gente que critica o uso de vibe code. É reserva de mercado, né? O

pessoal fica achando que vai perder que querendo desmerecer para proteger o seu emprego. É claro que tem muita coisa errada feita com VB code, mas também, cara, muitas vezes, de novo, muita gente que tá usando vibe code tá usando para brincar, é brinquedo. Às vezes, eu acho que as pessoas falta um pouco mais de amor pela tecnologia ali, sabe? Então, pô, você poder pegar um app, né, igual eu fiz lá no Rapid, no vídeo do Raptit, que eu construí um app React Native, publiquei na Apple Store. [ __ ] o trabalho que isso dava daria há um ano atrás, dois anos atrás, poder ter um app que seja só para mim, cara, para poder usar o app. Eu pensei no app, eu

consigo construir ele nesse momento. Isso é muito legal, pô. Isso é muito legal. Franco Mascarelo, o resto da live você comparou o GPT 5.3 X High com GPT 5.2?

Tô usando 5.2 como principal aqui, mas o problema é que ele demora muito. Não comparei, cara. Mas assim, uso o medium, né? Se você tá realmente tá achando que ele tá lento, usa o medium.

O thinking level do medium, ele faz um auto routing, né? Então o próprio chat EPT vai entender se ele tem que jogar lá pro low ou pro high, dependendo da tarefa que você passar. Então é uma forma de passar por isso. Claro que não vai ser sempre o maior poder computacional possível, mas se você tá aqui no velocidade, isso pode te ajudar. Bogos RJ, Rafael, seu canal me ajudou muito a melhorar como eu usava aí. Vou

virar membro do canal em agradecimento também para aprender mais. Muito obrigado. Obrigado, cara. Eh, fico feliz. Fico feliz de ajudar. Eh, o grupo

de membros também é para isso, é para juntar aqui uma comunidade de pessoas que queiram aprender IA de forma séria, né? Claro que eu tento colocar conteúdo exclusivo para, né, para ajudar assim, verdade seja dito, né, o dinheiro é bem pouquinho, né, mais para para ajudar no algoritmo aqui, no engajamento do YouTube também, claro, né, ajuda a manter o canal, mas é também eu quero realmente eh montar essa comunidade de pessoas interessadas. Então, eh, agradeço bastante a todo mundo que ajuda. Beleza? E nesse momento, olha lá, a campanha funcionou, 112 pessoas.

É >> a campanha, realmente várias mães agora entraram no meu no meu Instagram. Valeu, pessoal. Conseguimos 37 membros nessa live, inscritos nessa live. Caramba, muito obrigado. >> Tem uma mulher aqui, namorada ou mulher de alguém. [risadas]

>> Batemos a meta, car. >> Batemos a meta. 3:1 de live. O a live com mais tempo, a live com mais eh mais pessoas simultâneas também. Muito obrigado. Aí o Jamson tá sempre com a

gente também. Eu curto muito a didática e os vídeos mais longos. Obrigado, Jamson. Esse canal é para você. Thiago Aquino virou membro. Valeu,

Thagão. Obrigado, pessoal. Segui com cinco contas. Boa, Pedro, valeu mesmo. Aí tá aí o responsável pela pelo pela meta ser batida. Muito

obrigado. Ó, o Lucas, existe um cronograma para a série criando size do zero? Pensando em virar membro, tenho receita que abandone a série. Uma vez que fez mudança no meio dele, cara. Eh, deixa eu explicar isso aqui, tá? Eh, eu não abandonei a série.

Por que que eu mudei? Porque por que que eu transformei ela em membro? Tá porque ela dava, ela tá dando muito pouca view. E por, porque pensa só, né? A pessoa, ela vê o episódio 7, se ela não viu, ela não clica no set.

Por mais que ela tenha interesse na live, na série, ela não vai ver o sétimo episódio se ela não viu o primeiro, segundo, terceiro, quarto, quinto e sexto. Então, o que acontece? Quando eu publico um vídeo de um episódio de uma série, a click to rate, né, as pessoas assistindo aquele episódio cai muito. Isso é ruim, infelizmente, pro algoritmo aqui do YouTube. YouTube passa a entender que a pessoa não tem interesse naquele meu, naquele meu assunto, certo?

E aí ele para de distribuir o meu vídeo. Então, por conta do algoritmo do YouTube, eu tive que parar, certo? na no grupo de membros, eu não preciso me preocupar com isso. Eu não preciso me preocupar em fazer uma intro, tem o hook para que o cara não sai, preciso prender o cara em 30 segundos, senão o YouTube, entendeu? Então eu tenho muito mais liberdade de fazer lá no grupo de membros. Beleza, pessoal? Então,

infelizmente essa é uma das coisas que atrapalha aqui no YouTube. Por exemplo, eu sei que o meu canal cresce pouco porque eu faço vídeo de 40 minutos. Se eu fizesse vídeos de 15, 10 minutos, eu cresceria muito mais. Só que não é o objetivo, certo? Então eu pago um pouco essa essa pênalty para fazer os vídeos da forma como eu quero, mas também se eu fizer muito, ignorar muito o algoritmo, eu prejudico o alcance do resto dos vídeos, certo?

Então para mitigar esse problema, eu transformei a série em uma série exclusiva para membros, mas eu não vou desistir. A série vai finalizar, eu vou botar isso no ar, com certeza. Com certeza. Tá, cronograma, eu não sei te dizer, mas assim, eu coloquei, eu já gravei dois episódios esse fim de semana, um foi no ar agora, então o outro deve no ar semana que vem, ou daqui a duas semanas. Eh, então já são nove episódios gravados. Eu acredito aí que mais uns

mais uns cinco aí, seis a gente deve est terminando. Acho que essa série vai acabar antes do que eu pensava, então tá tá bem legal. Caramba, um pan de pessoas virando membros aqui. O Bogus. Valeu, Bogos RJ.

Pedro Henrique Mamed que botou a gente lá no na meta do Instagram. Muito obrigado pessoal, valeu mesmo. Fonte Economia da Itália. É da Itália. Isso aí da Itália. Lucas Fonte, valeu, meu

grande amigo. Fica de olho ali no app do Con Brasil. Vou querer você testando, vou querer sua opinião depois. Lucas Long Longsvitz, falei certo também virou ali. Virou pleno. Boa, Lucas.

Valeu mesmo. Mais um também que vai ter acesso aos eh vídeos da série. E além, claro, pessoal, lá eu falei, né, na no clube de membros, eu quero também colocar conteúdo mais tangencial, ou seja, ah, falar mais talvez de empreendedorismo, falar de YouTube, criação de conteúdo, dependendo desse tipo de assunto, eu consigo falar no clube de membros porque não prejudica o alcance do canal. Beleza? O alcance do canal, eu já entendi. O alcance do canal

é programação com IA. Se eu falo qualquer coisa diferente de programação com coisa do canal cai muito, tá? Então o pessoal que tá assistindo quer assistir isso e que bom que é o que eu gosto de falar, mas eventualmente eu quero trocar em um outro assunto e aí no canal principal fica ruim, então jogando lá pro clube de membros eu consigo ter bem mais liberdade. Beleza, pessoal? Eh, aí o Jamson também virou no pleno. Boa.

Muito obrigado a todos virando membros aí. Eh, inclusive eu tô colocando várias coisas, eh, tô usando mais a aba de comunidade lá dos membros, tá? Então, até aqui do YouTube. Então, você que não tá inscrito, você que tem aqui, se você tá nessa live nesse momento, clica no botão para se inscrever aí, assina o a notificação também, que eu tô colocando bastante coisa lá na aba da comunidade do YouTube e bastante coisa interessante, tá? Eh, eu eu coloquei aqui, por exemplo, o episódio da série que eu acabei de postar aqui vai ser só para membro, né?

Aí da live, mas aí aqui eu botei desse bônus que a Antropic deu. Muita gente não viu, tá? Eu vi assim perdido porque senão não sabia que ela tinha dado 50 de de bônus. Eh, eu botei o referal do cloud code aqui para testar uma semana de graça também pro pessoal pegar. Quando saiu o open router de graça, eu botei aqui.

Quando saiu o Kim 2.5 de graça, coloquei aqui. Então, fiquem de olho na comunidade que eu também tô monitorando lá também, certo? Bota a pergunta aí do F só para eu responder desse. Diferença do membro pleno para Sior, os vídeos são exclusivos pro membro snior, porém como eu comecei a série criando um s do zero com o com aberto, né? Então eu estou

deixando o pessoal que é lendo assistir os episódios da série, mas a ideia é que seja pro pessoal sên, beleza? Mas né, que se você quiser contribuir ainda mais pro canal e garantir que você vai ver todos os vídeos, você é séo. Seu interesse é só na série criando no site do zero, seja pleno, independente aqui é uma forma de ajudar o canal. Beleza? Espero ter respondido a pergunta também, porque como eu tô começando, tem pouco vídeo, né? A ideia é que ao longo do

tempo, sei lá, daqui a 1, dois anos, vai ter muito vídeo na área de membros, né? Então faz mais sentido você assinar o sênior, certo, pessoal? Eh, vamos encerrar, né? 3:18 de live. Muito obrigado a todos. Batemos

todos os recordes. Eh, agradeço mesmo. Obrigado. Se você tá assistindo ainda, não curtiu, aproveita, curte aí antes de sair, antes de acabar a live, dá a curtida que ajuda a entregar depois. se inscreve no canal. Beleza? Que mais? Que

mais? Que mais? Instagram batemos aqui. Muito obrigado. 112. Cadê? Deixa eu dar

um F5 aqui. 113. Muito obrigado. Eh, cadê? Bota a pergunta do visionário de sucesso aí. Ô, para responder ele.

Vai. Já respondi todo mundo. Qual IDE você indica utilizar com Codex para o Windows? IDE. Com Codex eu usaria o VS Code com a extensão do Codex.

Codex as skills. É isso. As skills vão ser independente da ideia, tá? Então usa a VS Code e a extensão do Codex se você quer usar na ID. Beleza? Alf 50 virou

membro sior. Muito obrigado, cara. Obrigado mesmo pela moral. Beleza. Arca BR fala dos Velt. Pô cara,

nunca toquei nos Velt na vida que eu acabei de mostrar que eu trabalho com re há 10 anos. Não vou trocar paravelt nem que me pague. Mentira. Se me pagar, se me pagar bem, eu troco. Valeu, pessoal. Bom descanso aí para

todos. Valeu, Jamerson. Um excelente final de domingo para todo mundo, uma excelente semana para todos nós. Eh, terça-feira um vídeo fazendo um resumão aqui do Coldex e do Opus, testando na prática. Eh, vídeo novo da série que não sai do zero. Acabei de subir, né? Obrigado a

todos. Caramba, olha o super chat. Super chat na hora de ir embora. >> [risadas] >> Fabrício Nexus, vamos lá, Fabrício, vai responder você. Sou advogado, estou desenvolvendo um site e junto um app para elaborar defesas de trânsito. Atuo

nessa área 18 anos. Seus vídeos me ajudaram muito. Estou muito próximo do lançamento. Não sou de, mas a lógica é minha praia. Cara, muito obrigado.

Obrigado mesmo. Que bom que eu tô conseguindo ajudar. Que bom. Participa da comunidade, né? ou sendo membro ou participando ali da deixando os seus comentários, deixando sugestões no Telegram, lá no Instagram. Eh, espero

poder ajudar vocês aí, né, também nessa empreitada. Valeu, Fabrício. Obrigado pelo super chat e que bom que eu tô conseguindo ajudar. Pagou um quarto da pizza. Quarto da pizza não, 1/5, que aqui em Canela é caro para caramba. Hugo Bredo ajudando a

a produção aí que silenciosamente faz o trabalho aqui de formiguinha também. Obrigado produção. É isso, pessoal. Posso ir? Me libero.

>> Vamos embora. >> Bora. Valeu, pessoal. Um restinho excelente restinho de domingo a todos. Deus abençoe.

Abraço e até terça-feira com vídeo novo no canal.