---
video_title: "Qual o melhor modelo considerando preço, inteligência e velocidade? (Testei na prática)"
video_id: 7IcooYIt9XU
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7IcooYIt9XU
video_date: 2026-02-15T21:15:01+00:00
video_description: |
  Teste seus apps de graça com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  Velocidade ou inteligência? Testei o novo Composer 1.5 do Cursor, o Codex Spark 5.3 da OpenAI e o Opus 4.6 no Fast Mode. O objetivo é descobrir qual modelo oferece a melhor experiência de programação agêntica em tempo real, analisando custos, latência e, claro, a qualidade do código.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:57 Composer 1.5 vs Codex Spark vs Opus Fast
  03:57 Introduzindo o Composer 1.5
  07:15 Comparando preços 
  08:34 Introduzindo o GPT-5.3-codex-spark
  11:50 Opus-4.6 com o Fast Mode
  12:52 Testando e comparando os modelos na prática 
  16:15 Testando o mesmo prompt no Cursor
  22:56 Testando o mesmo prompt no Codex Spark
  27:51 Testando o mesmo prompt no Opus com o Fast Mode
  32:05 Conclusão dos resultados 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=wtIAyzBXcMk
  https://www.youtube.com/watch?v=qNYR6Z8SjPM
  
  🔻🔻 Anúncio do Composer 1.5 🔻🔻
  https://cursor.com/blog/composer-1-5
  
  🔻🔻 Anúncio do Codex Spark 🔻🔻
  https://openai.com/index/introducing-gpt-5-3-codex-spark/
  
  #claudecode #inteligenciaartificial #codex
---
que existe uma competição bem acirrada para ver quem cria o modelo de a mais inteligente, você já sabe. Porém, existe uma outra batalha tão importante quanto que é quem consegue criar o modelo mais rápido, aquele que vai balancear inteligência e velocidade. No vídeo de hoje, eu quero te apresentar três modelos e colocá-los à prática. o Composer 1.5 do cursor, o Codex 5.3 da

OpenI e o Opus 4.6 com o fast mode ligado. Pessoal, quando a gente fala de programação agêntica, cada pessoa vai ter o seu caso de uso e a sua forma de trabalhar. Particularmente, eu não me importo de ter um modelo um pouco mais lento se ele for mais assertivo. Inclusive, essa é uma das razões que eu sempre embasei a minha justificativa de preferir o Coldex em relação ao Lus.

Porém, existe uma certa mágica quando o modelo é muito rápido, porque você realmente acaba ficando no flow, né? O tempo que você demora para escrever é basicamente o tempo que a Iá demora para realizar a tarefa. Isso é muito bom para te manter ali engajado na tarefa que você tá fazendo. É diferente do paralelismo, onde você dispara várias tarefas ao mesmo tempo, sabendo que elas vão demorar um pouquinho. Você não, você fica ali focado uma tarefa por vez e terando sobre ela muito rápido. Isso é

particularmente interessante, dependendo ainda mais dos seus casos de uso. Por exemplo, se você usa pra front end, que normalmente é algo que você quer fazer pequenos ajustes visuais e testar hipóteses, testar interfaces, isso pode ser bem interessante. Então, existe sim um mundo onde o modelo rápido tem o seu valor, ainda que ele não tenha o grau máximo de inteligência. Evidentemente que se você puder combinar o máximo dos dois, né, se você tiver o máximo de inteligência com o máximo de velocidade, aí é o melhor dos mundos. Mas normalmente vai existir algum tipo de balanço, beleza? E aí no vídeo de hoje

eu quero mostrar para vocês um modelo que eu tô bem curioso de testar, que é o Composer 1.5 lá do pessoal do cursor. Há uns meses atrás eu criei um vídeo onde eu perguntava se seria a hora de voltar para o cursor depois do lançamento do cursor 2.0 com o modelo composer 1. Eu vou colocar o link aqui para você dar uma olhada depois. E eu realmente fiquei

bem espantado e surpreso com a velocidade que aquele modelo apresentava, certo? Então, nós tivemos aqui no último dia 9 o pessoal do cursor introduzindo o Composer 1.5. Eu já vou entrar em detalh sobre cada modelo, mas deixa eu passar aqui um pouco pela batalha que aconteceu, porque se o Composer 1.5 foi lançado no dia 9, no dia 12, a Open AI lançou o GPT 5.3

Coldex Spartan, que eles dizem ser um ultra fast model, né, um modelo ultra rápido para programar em tempo real com o Codex. E nós já havíamos tido o lançamento do modo fast lá no Opus 4.6, que quando foi lançado, né, eu acabei passando um pouco por cima porque ele é muito caro, pessoal. Assim, ele é 30 por input token e 150 por milhão de output token. Vocês terem uma ideia, o Opus, que já é um modelo caro, ele custa 5 por milhão de input tokens. Então o Fash

Mode deixa o modelo seis vezes mais caro. É isso mesmo, seis vezes mais caro. E eles estão com um desconto que agora ele tá só tá com 50% até o dia 16 de fevereiro. Eu tô gravando esse vídeo no dia 14, então não vai dar para testar muito como desconto, mas ainda assim ele é três vezes mais caro do que o Opus normal, que já é três vezes mais caro do que o Codex. Então ele fica ali cerca de nove vezes mais caro do que é o Codex.

Beleza? Mas vamos dar uma olhada então nas especificações técnicas. Então, primeiro começando pelo Composer 1.5, né? Então, justamente o pessoal do cursor dizendo que eles eh fizeram release alguns meses atrás do primeiro modelo agêntico deles, né, o composer 1.

E aí eles foram, né, fazendo melhorias e significativas no modelo, certo? E de novo, é focado em programação, né? Então, é um modelo focado em programação, não é um modelo generalista. E aí eles dizem que nesse novo lançamento do Composer 1.5, né, agora eles têm um equilíbrio entre velocidade e inteligência para o uso diário. E eles dizem que o compos 1.5

foi construído, né, aumentando em 20 vezes, né, o treinamento ali do reinforcement learning que eles utilizaram no modelo anterior, certo? Obviamente eles dizem que o modelo aqui é bem melhor do que o um, mas eles fazem questão de dizer que o composer 1.5 é um modelo, é um modelo de thinking, né, um modelo de reasoning, ou seja, né, no processo de responder as perguntas dos usuários, dos prompt, o modelo gera thinking tokens, né, tokens que são usados internamente para que o modelo pense na resposta, né, para que ele raciocine sobre a resposta, né, e planeje as próximas etapas. Eles dizem que esse modelo, esse estágio, é crítico para a inteligência do modelo e ao mesmo tempo eles queriam manter o modelo 1.5 rápido e interativo para o o uso diário.

Então eles estão tentando realmente balancear isso. E aqui vem a parte que é um pouco desanimadora, né, que aí você vai ver aqui no benchmark, no terminal bank 2.0, zero, foi que o Codex realmente foi muito superior. O Composer, assim, tá 47 versus 75%, né, do da nota do Codex e 58 do Alp 4.6.

Então ele dá bem atrás desses dois modelos. Então realmente para que isso justifique você tem que pensar que a velocidade vai fazer diferença aqui, certo? Então a gente já vai testar isso na prática. a gente vai dar uma tarefa tanto para o composer, quanto pro Spark, quanto pro Ocus e vamos ver ali quem que balanceia melhor a velocidade com a eficiência. Beleza? Tem um detalhe aqui

que eles dizem que o Composer 1.5 tem uma habilidade de fazer uma um resumo automático para tarefas que são mais longas, né? o que permite que o modelo continue explorando a solução mesmo quando acaba o contexto. Quem já tá acostumado com o Colex, com o OP, já sabe disso. É, eu não vejo muito a razão em você usar o composer 1.5 por uma

tarefa mais longa, tá? Porque a gente tá vendo aqui que ele é em questão de inteligência, ele é bem abaixo do Codex e do OLP. Então, ser uma tarefa mais longa ou mais complexa, eu passaria para um desses dois modelos, usaria o composer para aquela iteração mais rápida. Agora, uma coisa interessante é que esse novo modelo veio acompanhado de um aumento no uso, beleza? Então agora se você utiliza o cursor, você vai ter três vezes mais o limite de uso do que você tinha no composer One, tá? E por um

tempo limitado, eles dizem até dia 16 de fevereiro, curiosamente o mesmo período que o pessoal da do do Opus deu desconto lá no Fash Mode, eles estão aumentando para seis vezes mais. Então você consegue realmente testar bem o composer 1.5. Então isso é interessante, tá? Para quem sempre tá trabalhando no budget, né, não tem muito dinheiro para investir, você tem um modelo aqui que dá três vezes mais limite. É bem

interessante, certo? E aí queria trazer aqui também uma comparação relevante entre os preços, tá? Porque o Composer 1.5, por mais que ele tenha mais limite, ele sai mais caro do que seria o Sonic 4.5, tá? A gente viu aqui no benchmark,

pelo menos, que o composer é superior ao Sony 4.5. Então, aparentemente fica uma dúvida, será que vale a pena eu trocar o Sonet pelo Composer 1.5, sendo que ele é um pouquinho mais caro, mas, né, considerando que ele tem ali um maior desempenho. Então, essa é uma dúvida que eu vi aqui levantada na comunidade. É

claro que você não consegue, em termos de preço, o Codex sempre vai ser superior, tá, pessoal? Codex é metade ali do que é o Composer 1.5, tá? e bem mais barato do que o Sonet e o Opus. E uma discussão aqui que o Composer seria bem melhor do que o Sonet.

Particularmente eu não tenho usado mais o Sonic desde que saiu o Opus 4.5 4.6. Então de novo, isso é para quem não pode investir muito. Mas considerando que o cursor está oferecendo esse limite extra, como disse até o Lee Robinson, que trabalha lá no cursor, né, a gente consegue utilizar bem mais o 1.5. Então

isso é interessante. Eu particularmente ficaria no 1.5 se eu utilizo o cursor em vez de ficar no Sonic. Vamos falar agora, pessoal, do Coldex Spark, né, um lançamento bem recente dessa semana que foi de fato a frutificação da parceria que a Open já tinha feito lá no início de janeiro com a Cederebras, que é uma empresa que cria sistemas de a para acelerar outputs maiores dos modelos de inteligência artificial, né? Então é uma empresa focada em velocidade, em potência, né, em entregar ali performance nos seus sistemas, certo?

Então, essa parceria das Cérebras com Open Ai já dava a dica de que a Open AI estava buscando o modelo mais rápido, visto inclusive que o Codex 5.3, uma das maiores críticas dele no geral do Coldex, né, não só do 5.3, que acabou ficando 25% mais rápido, mas do dos modelos do Codex em geral que eles são mais lentos, certo? O Codex Spark é essa primeira tentativa de fazer um modelo mais rápido. Então, o que que é o Codex Spark? é uma versão menor do Codex 5.3 e

o primeiro modelo projetado para realtime coding, né? Então, programação em tempo real, de novo, aquela que você fica ali no flow, beleza? O Codex Part é otimizado para parecer praticamente instantâneo, né? E servido num hardware de ultra baixa latência, né? Então, é, entregando mais de 1000 tokens por segundo, né? Impressionante. E enquanto

isso, permanecendo muito capaz para tarefas do mundo real, certo? Agora, é importante que se diga que o Codex Park tem apenas 128.000 tokens na janela de contexto, que é relativamente pequeno, né? A gente tá acostumado aí com 200, 400 até 1 milhão e que ele é tax only. E para mim isso aqui foi um grande downside, né? Um grande problema desse

desse lançamento, porque tira um pouco da graça que eu falei que é iterar no front end. Você quer interar no frontend, você muitas vezes quer tirar print, mandar ali pro modelo. Aqui com Condex Pack, isso, infelizmente, não funciona. E aí eles dizem também que o Codex Pack vai ter seu próprio limite e tudo mais, não está na API, beleza? Você não consegue utilizar ele fora do Codex, mas nós vamos testar ele hoje com o Codex. E claro, aqui eles dizendo qual

que é o propósito desse modelo, né? Então ele é otimizado para aquele trabalho interativo onde a latência importa tanto quanto a inteligência. Então veja, não é para aquela grande refatoração que você vai fazer, para aquele projeto super complicado, é para quando você realmente está preocupado com velocidade. Você quer colaborar com modelo em tempo real, você quer interromper ele, redirecionar enquanto ele trabalha e iterar rapidamente com respostas praticamente instantâneas, tá? Então essa é a ideia. E claro que em

termos de desempenho, né, se a gente olhar aqui o terminal bench 2.0, que foi o que a gente olhou antes para o composer, ele está com 58, o que seria melhor do que o OP 4.6, pessoal. É, eu tenho um pouco de de dificuldade acreditar nisso aqui, mas aparentemente esse próprio Codex SP seria no benchmark pelo menos aqui superior ao que seria o OLP 4.6 muito mais rápido e claro vencendo bastante o composer 1.5 aqui

também então tô curioso para colocar esses modelos à prova. Beleza? É basicamente essa é a ideia aqui do Spark. E aí, só para fazer a comparação um pouco mais completa, eu queria trazer também o Opus 4.6 com o Fash Mode, né, que foi aquilo que eu falei um pouco mais cedo. Então, basicamente, ele é o

Opus 4.6 normal. Então, teoricamente, pessoal, ele deveria manter o nível, né, de desempenho que a gente tá vendo aqui, só que 2.5 vezes mais rápido. E aí a minha dúvida é o seguinte, cara, ele é muito caro. Será que essa velocidade

compensa esse preço muito alto? Ou será que se eu quero realmente velocidade, vale a pena eu ir pro Codex, que no terminal Bench tá dizendo que é melhor do que o OP, ou até ir pro composer, que eu tô com três vezes mais limite. Então assim, se for a questão de limite, a gente vai, a gente sabe que o Composer 1.5 ali parece bem mais interessante do que o Alp 4.6 do Fash Node. Agora, não é

um modelo tão capaz o compose pelo próprio benchmark deles aqui, certo? Então a ideia aqui desse vídeo é colocar esses modelos rapidinhos, né? Vamos botar eles numa corrida para ver quem entrega o melhor desempenho interativo, certo? Então essa é a ideia. Beleza, pessoal? Então eu peguei para usar de

exemplo hoje o projeto que eu criei no vídeo do workflow low cost replet com Kim 2.5. Vou deixar o link se você não viu, mas basicamente é um board colaborativo utilizando o web RTC por trás. E aí você vê que eu posso aqui, ó, vou jogar para uma outra aba e você vai ver que vai aparecer aqui na tela. Olha, eu tô numa outra tela aqui. Eu tô desenhando e tá

aparecendo aqui, ó, case. Tá vendo? é um nome aleatório que eu tô numa outra aba e se eu vier aqui desenhar nessa, vai aparecer, né, na outra que eu tô abrindo ali. Então, tá funcionando. Esse app, ele é colaborativo e eu quero colocar um pouco mais de features nele hoje. Ele é

um projeto basicamente só front end, então é algo que eu tô experimentando, tô iterando sobre ele. Acho que é algo que faz sentido eu trabalhar de forma rápida. É um projeto que eu quero ver ele funcionando na prática, quero ver se ficou bom, quero ir ali rapidamente no flow. Então é algo interessante que eu acho que nós poderíamos testar. Beleza?

Então como que vai funcionar? Eu vou dar algumas tarefas aqui. Vou mandar para o o Composer, vou mandar para o Codex Spark, vou mandar para o OP 4.6. A gente vai ver o resultado. Não estou tão

preocupado em fazer algo científico aqui, tá pessoal? O importante aqui, eu acho, é mostrar o workflow, é mostrar a facilidade ou não de uso, se realmente a velocidade se paga pela falta de inteligência, como é no caso do compose, viria um pouco ali no Coldex Park, ou se a velocidade compensa o preço exacerbado, que é o caso do Opus no fast mode. Beleza? a gente vai colocar isso à prova hoje. Bom, pessoal, então puxei uma notinha aqui. Eu vou fazer o

seguinte, eu vou gerar um prompt e vou mandar para cada um deles. E como a ideia é simular um processo bem interativo, eu vou usar um app chamado Super Whisper, que eu consigo falar, inclusive falar até em português, e ele vai ser capaz de traduzir em inglês para que eu possa jogar lá no modelo. Então isso aqui é pra gente simular, ó. Tá vendo? Ele já vai lá e corrige bonitinho, certinho, etc. Então, eh, eu

quero simular isso, né? Eu quero simular que eu tô aqui no no flow e que, né, eu tô focado em resolver ali o problema. Beleza, vamos pro primeiro prompt. Então, primeira coisa que eu vou pedir é a possibilidade de quando eu entrar, eu escolher o meu nome, tá? Então, quando eu entro aqui, você vê que eu entro automaticamente com um nome aleatório, apareceu esse M aqui e tal. Se eu abrir

uma outra aba, vai ter um um nome aleatório. E eu queria a possibilidade de quando eu entrei, primeira coisa que acontece é um prompt para eu colocar o nome. E a partir do momento que eu coloco o nome, aí vai ser aquele nome, né? E a pessoa vai ver quem eu sou. Beleza? Porque da forma como tá hoje não

dá para saber quem é quem. Hoje assim que eu entro no app, eu não consigo escolher meu nome. Eu recebo um nome aleatório de forma que quando eu abro uma outra aba, outra pessoa entra no projeto, eu não consigo saber quem é quem. Eu quero colocar uma feature que quando a pessoa entra, ela não consegue fazer nada até ela colocar o nome dela. E aí sim, depois que ela colocar o nome e entrar, aí vai aparecer o nome que ela escolheu para todo mundo.

Certo, pessoal? Então esse aqui é o nosso prompt número um. Então vou mandar dessa forma mesmo aqui. Vamos aqui agora para diferentes modelos, beleza? Então, primeira coisa que eu vou fazer aqui, ó, tô aqui no cursor, tá? Então, tô aqui no modo agent

mode do cursor aqui, beleza? E posso criar um novo agente. Já estou com o modelo 1.5 selecionado aqui, tá vendo? Vamos mandar esse prompt. Ah, um detalhe

interessante, eu já estou com o servidor rodando aqui, beleza? para vocês saberem que eu estou com servidor. Então, vamos rodar aqui e vamos ver como que ele funciona.

Ó, ele começou, eu vou falar até pro editor não cortar muito aqui pra gente ter uma ideia um pouco da velocidade, beleza? Então, só se ficar agarrado alguma coisa, você corta. Tirando isso, ó, já vamos ver como que ele vai. Você vê que ele já criou três toos. e tá fazendo aqui o código, né?

Esse projeto, pessoal, ele é um projeto relativamente pequeno, tá? Então, ele não é um projeto com muitas dependências, o que deve facilitar. Ele basicamente já terminou, tá? Ele terminou e aí quer rodar aqui o rodou para verificar que tá funcionando. Type, o type check fez uma build. Ah, deu

algum erro aqui, ó? Não, nem deu erro não. Ele ele foi para uma outra tarefa e beleza. Bom, terminou. Terminou. Queria saber quanto

tempo. Será que eu consigo ver quanto tempo? É, mas foi bem rapidinho, né, pessoal? Deu para ver aqui que foi bem rapidinho. Eh, eu tô usando uma skill chamada nein, então ele tá aproveitando para colocar eh coisas que vai vão dando errado aqui no meio do caminho. Então, ele também

usou a skill de forma adequada. removeu aqui a parte, né, aleatória e realizou a tarefa bem rapidinho. Então vamos dar um F5 aqui. Mas que aconteceu? Tá, alguma coisa que ele fez, matou o servidor. Deixa eu inicializar de novo.

E ó, colab board com nome bem bonitinho, bem bonitinho. Gostei. Faltou um hover um pouco melhor aqui, mas beleza. Entrei. Ih, depois que eu entrei não funcionou.

Depois que eu entrei, ele quebra. Tá vendo? Então é um erro dele mesmo, tá? Ele errou. Então de novo, ó, a gente tá balanceando velocidade e inteligência. Então não adianta o

modelo ser rápido se ele quebra, né? Então isso é algo que a gente tá avaliando aqui também, tá? Eh, bom, eu mandei ele praticamente instantaneamente disse ter entendido qual é o problema. Então vamos inicializar de novo aqui. Vamos dar um outro F5.

Acho que ele já pegou o meu nome aqui agora, né? Acho que ele já pegou o meu nome. Deixa eu abrir isso aqui numa outra aba, pessoal. Vocês não vão ver. É. Aí ele tá, tá vendo? Tá

aparecendo o Rafael aqui, como como ele provavelmente tá usando um local storage, um session storage, ele tá reutilizando o nome que beleza, vou considerar isso aqui feito porque eu não disse, né? Não faz muito sentido pessoas estarem usando o mesmo computador, né? Isso aqui é só para exemplo. Então ele tá reutilizando, mas ok, tá aqui o meu nome, ó, Rafael. Beleza? Então coloquei

e ele funcionou. Então acho que podemos considerar que com duas iterações ali ele fez. E vou fazer o seguinte, eu vou colocar pedir uma forma de sair aqui também, né, para eu poder depois sair e mostrar isso com outros usuários. Então deixa, deixa eu voltar para ele aqui e pedir. Eu também quero uma possibilidade de sair com o usuário, né, para que eu possa entrar com outro nome depois.

Então é bom que a gente consegue simular aqui um follow-up natural, né? Então veja como ele é um modelo thinking, ele precisa, ele tá pensando primeiro que ele vai fazer. Realmente a a geração de token é muito rápida e feito, pessoal, foi muito rápido, tá? Muito rápido mesmo. Ó, tem um liv aqui que ele botou, ó.

Sair. Beleza, né? Colocar um outro nome aqui. Con Brasil tá aqui com qu bonitinho. Se eu entrar com uma outra uma outra aba aqui, tá aqui o cursor do Quant Brasil. Feito,

pessoal. Então, OK. Bom resultado do composer. Achei que ele foi rápido. Achei que ele conseguiu, né, bons resultados. O follow-up foi bem

tranquilo. Quebrou uma vez. É verdade, ele não conseguiu se corrigir de uma da primeira vez. Mas interessante, né? Então, tá aí o primeiro exemplo com o composer. Beleza? Que que eu vou fazer

agora? Então, eu vou descartar, tá? Eu não tô muito preocupado nessas features aqui, em persistir elas, então eu tô descartar sumariamente aqui. Então, voltar pro original, né? Tá vendo?

Voltamos a ter o aleatório aqui. E vamos pedir o mesmo prompt que a gente falou antes. Vamos mandar agora para o Codex Spark. Beleza? Então vou inicializar o Codex aqui na CLI.

E vocês vão ver que quando eu selecionar o modelo agora eu tenho a opção de selecionar o Codex 5.3 Spart, certo? E aí eu também posso selecionar o nível de reasoning. Eu vou deixar no default aqui do reason do Codex Park. E agora a gente pode trabalhar antes de mandar aqui, até importante dizer que com esses modelos mais rápidos, você quer impedir que ele cometa erros e que ele quebre partes do seu app, né? E aí

os MCPs que te ajudam a testar, como é o caso do Test Pride, que é um dos parceiros aqui do nosso canal, é ainda mais relevante, porque você consegue focar na parte de interatividade, de criar a sua feature e delegar os checks, os testes para esses MCPs, como é o caso FPRE, que é um MCP gratuito. Você vai lá, fala o PRD. Então, esses promps poderiam virar PRDs que você joga depois lá no test prite e aí ele vai gerar um código. Inclusive você pode até utilizar esses modelos mais rápidos para gerar lá o código playrise para testar end to end. Então é interessante fazer essa dobradinha entre modelos rápidos e uma forma de validar. Se você quiser testar

o test sprite, né, que é um MCP que você baixa gratuitamente, o link vai est ali na descrição, beleza? Muito bem, pessoal. Então, vou colocar aqui o prompt, ó, foi o nosso promptionar. Você vê que ele também é um modelo de thinking, né? Tanto é que a gente teve que selecionar qual nível de thinking a gente ia dar para ele. Uma coisa que eu

achei interessante, ó, o contexto foi tá estourando bem rápido, né? Vocês estão vendo aqui, né? Porque como ele só tem 128.000, ele estoura bem rápido o contexto dele, ó. Um prompzinho que fez algumas poucas coisas. Caramba, já foi 1/3 do contexto

aqui. Tá lá ele escrevendo código, removendo os números aleatórios e fez, pessoal. Realmente também bem rápido, gastou quase metade da janela de contexto, né? Mas ele não rodou nem teste, nem build, né? Ele não se dignou fazer isso. Então, vamos ver aqui o que

que rolou. Vamos reinicializar o servidor. Dá um F5 aqui. Eh, eu confesso que eu tinha pensado numa interface mais ou menos assim mesmo. Tá vendo? Waiting to join que eu

consigo ver e tal. É, esse vermelho aqui parecendo um erro, não é muito legal, né? Então isso aí eu trocaria. Enterbard, Rafael, né? Ok.

funcionando. Vamos abrir aqui em uma outra aba para ver, ó. Tá aqui Rafael, o nome certinho, ele consegue ver. Beleza, então funcionou. Se eu der um F5 aí também tá persistindo aqui. OK. Eu

também quero a capacidade de sair. Vamos falar isso para ele aqui. Está funcionando. Beleza. Agora eu quero a capacidade de poder sair com usuário para que eu possa entrar com um novo nome depois.

Bom, primeira coisa que a tradução aqui não foi tão boa, né? Mas vamos ver se ele vai conseguir entender. É, ele já pensou aqui um change name,

então tá bem bem rápido aqui. Dar um F5. Ã, como que eu Como que eu Ah, tá. Ele criou aqui um change name, né? É, é porque aí acho que foi um problema do super whisper, tá pessoal?

Como eu falei em português, aí essa é uma das razões pelas quais eu sempre gosto de dar o prompt em inglês, tá? Nossa, foi muito rápido aqui, ó. Eu falei que eu queria realmente sair, né, e não trocar de nome, tá? Aí ele criou aqui um change name, um exit board, ó. Exit board. Beleza. Aí eu posso

entrar com qualquer outro nome aqui. Alex. OK. Eh, funcionou. Beleza, né? Eh,

eu acho que ficou legal também. Acho que ficou melhor esse esse botãozinho aqui. Não me deixa sair dessa tela, não me deixa fazer nada sem preencher isso aqui. Então, isso ficou um pouco mais parecido do que eu gostaria. A única coisa que eu não gostei foi esse negócio aqui, esse entry your name em vermelho, né, que não acho que ficou legal. Então

vamos aproveitar que a gente para poder interagir rápido e falar com ele aqui. A única coisa que eu não gostei foi essa mensagem para colocar o nome estando em vermelho. Parece que é um erro, só que o usuário nem fez nada e já parece que é um erro para ele.

Bom, mandei aqui, olha, ó. Vamos remover. Ele já removeu, basicamente. Só removeu, né? Então, bem rapidinho. É,

não precisava daquela mensagem mesmo. Então, tá aqui o Codex, é a oportunidade de fechar, de trocar de nome. Eh, eu não gostei esse azul aqui para cancelar, né? Eu não consigo mandar imagem para ele, então esse é um problema. Então vamos falar isso aqui também rapidinho. O botão para

cancelar está azul, que fica um pouco confuso porque parece que é uma ação primária.

Então eu falei aqui que eu não gostei da cor, né? Parece que é primário. Ele já entendeu, já trocou rapidamente e já ficou assim que aí parece bem mais uma ação de cancelar, né? Beleza, pessoal. Excelente. Então gostei aqui do Coldex

5.3. Ele não errou, certo? Eu achei que ele fez uma I melhor e o problema dele é que eu não consigo mandar imagem, né? Então não consigo mandar imagem, então às vezes fica um pouco pior. Não tem

jeito. Eu tenho que eh descrever tudo com texto, né? Então tá aí a o resultado do Spark. Beleza? Bom, descartei o código do Spark e agora vamos para o Opus. Beleza?

Então, vou inicializar o cloud aqui e vou botar barraf para inicializar o fast, tá? E aí tá, tá até aqui o desconto, ó, de 30 cai para apenas 15, a bagatela dos 15. Beleza? Então, tab to liguei o fast mode. Que Deus nos abençoe. Vamos embora. Ó,

legal aí o I ficou ficou maneiro, né? Vamos dar um conttrl V aqui e enter. Beleza? Essa comparação é um pouco injusta, eu diria, né? Porque eh o Opus ele é bem mais modelo, digamos assim, mas também tá saindo bem mais caro, né? Então a o que o que a gente

quer avaliar aqui é ele tem que ser capaz de resolver de primeiro, pessoal. Se for para fazer muita interação com o Opus no fast mode, eu diria que não vale a pena, tá? Então ele é para ser assim, ele é para ser assertivo e rápido. Ele tem que trazer o melhor dos dois mundos aqui para justificar esse preço que ele tem. Beleza?

Bom, ele também está pensando, nossa, tá me pedindo para usar algum comando aqui. Eu não sei para quê, que ele tá explorando aqui. Tá pensando bem mais do que os outros modelos, me parece, tá, pessoal? Então ele não é tão rápido na interatividade. Ó, tô deixando isso aqui em tempo real pra gente ver na prática.

Beleza? Bom, pessoal, o que deu para ver aqui? Ous demorou um pouco mais de um minuto só pensando, tá? E aí agora ele começou a parte do código e a parte do código parece que já vai bem mais rápida, certo? Aqui ele quer tentar fazer a build, então quer fazer a verificação. O

Composer fez também, o Spark não fez, né? Então o Opus sendo aqui mais diligente, né? A parte da implementação dele realmente foi bem rápida. A parte de thinking aí já nem tanto. Ele demorou 1 minuto e 50 segundos para fazer tudo.

Beleza. Vamos, né? Provavelmente tem que resetar aqui. Vamos dar um F5. Ó, muito parecido com com o que fez o o composer, né? Mais bem mais bonitinho,

eu diria. Join board. E é isso, né? Olha, pessoal, eu achei, eu achei bem parecido com composer e só que o composer foi mais rápido, né? Ah, eu, ó, ele fez uma coisa de diferente dos outros, ó. Esse aqui

abrindo uma outra tab. Vocês não estão vendo, mas vai aparecer aqui, ó. Abrindo uma outra tab, eu coloco um outro nome. Então, está por tab, certo? E não por, né, por local storage, por exemplo, aqui. Então, OK,

tanto faz. Eu não dei nenhuma instrução específica disso, então, né, para mim isso faz pouca pouca diferença. Não, não vou usar isso para julgar. Ó, saí, fechei a tab lá, tá funcionando bonitinho. Então, OK. Em termos de UI,

muito parecido com composer, né? Embora bem mais lento. Agora vamos pedir para sair, né? Beleza, está funcionando bem. Agora eu quero uma funcionalidade que eu possa sair para que eu possa sair com esse usuário e depois entrar com outro usuário.

Então, já mandei aqui para ele. Aí agora, como ele já pensou, eu acredito que essa interação vai ser bem mais rápida, né? Ó, finalizou já, né? Agora ele vai rolar, vai rodar as verificações. Vamos dar um F5. Ó, ele botou ali, ó. Já

ficou um pouco mais sutil. Nossa, ficou muito parecido com o que fez o composer. Mas aqui ficou melhor, né, pessoal? Você vê que a tem uma animaçãozinha, né, ó. Ficou mais elegante, eu diria. É,

eu diria que em termos de elegância do da DIY, o Opus com o modo fash ficou realmente bom. Também não errou. e rodou os testes, tá? Então me parece é o que a gente já tá acostumado com Ops, é um modelo super competente, certo? É um modelo que você pode confiar nele, mas ele vem a uma price tag absurdo. Beleza?

O Composer fez uma UI muito parecida, tem bem impressionante como foi parecida a UI que os dois fizeram, com menos refino do que o Opos, mas muito mais rápido, tá? bem mais rápido para quem quer interagir. A gente tá falando aqui de um modelo que é 3.5 e esse opos, né, hoje está 15, tá? Então é um modelo ali que é quatro vezes mais caro, né, mais ou menos do que é o composer, beleza? E

o Codex Spark, eu acho que talvez tenha sido o mais rápido, não fez verificações, então foi talvez o mais relaxado de todos e foi o que criou uma UI mais diferente. Então talvez tenha sido que a interação com ele tenha sido melhor. Ah, importante dizer também que o composer errou, né? foi o único que que errou uma feature, beleza? Ele precisou se corrigir, todos os outros, né, não precisaram se corrigir e o followup com os três também foi bem tranquilo, certo, pessoal? Então, assim,

dá pra gente tirar alguma conclusão? Evidente que não é um teste. Nós fizemos uma simulação aqui, passamos uma tarefa, né, média para fácil, eu diria. Não acho que faz sentido passar uma tarefa super complicada aqui, porque não é o objetivo quando a gente quer utilizar o modelo de velocidade e nem tanto de inteligência. Muito bem, pessoal. Então, agora eu

quero saber de você, qual dos três modelos foi o seu favorito. Se você tivesse que escolher um para priorizar velocidade, qual você escolheria? o Composer 1.5, o Codex Spark ou o Opus 4.6 com o F mode. Claro, você tem que

balancear preço, inteligência e capacidade. Essas são as três variáveis que você precisa definir para o seu caso de uso para escolher o modelo que mais se adequa a você. Se você gosta desse tipo de conteúdo, inteligência artificial, programação agêntica, engenharia de software, esse é o seu canal. Então já te peço por gentileza, curta esse vídeo, compartilhe com seu amigo que utiliza o cursor, com seu amigo que utiliza o Coldex, o Opus manda a palavra do Conte Brasil para eles. Agradeço a audiência de sempre e até a próxima.