---
video_title: "🚀GPT-5.2 - TUDO o que Você Precisa Saber sobre o Novo Modelo da OpenAI em menos de 20 minutos!"
video_id: LTJGwS_by4I
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LTJGwS_by4I
video_date: 2025-12-12T13:36:49+00:00
video_description: |
  🚨GPT-5.2: https://openai.com/pt-BR/index/introducing-gpt-5-2/
  ✅LMArena: https://lmarena.ai/pt
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  A OpenAI respondeu — e respondeu rápido.
  Com o lançamento do GPT-5.2, fica claro que isso não é apenas uma atualização técnica, mas uma reação direta ao avanço do Gemini 3, da Google, e ao Claude Opus 4.5, da Anthropic.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/LTJGwS_by4I
  ===============
  #GPT52 #OpenAI #Gemini3 #ClaudeOpus45 #InteligenciaArtificial #IA #ChatGPT #GoogleAI #Anthropic #LLM #AIWars #Tecnologia #NovidadesTech
  ===============
---
Depois do Gemini 3 virar o jogo e do Claudiopus 4.5 dominar o discurso de Yak realmente raciocina, a Openai ficou encurralada e a resposta veio agora. O GPT 5.2 não foi lançado por acaso. Ele é um recado direto pro Google e paraa Antropic. A Openei não pretende perder o

trono da inteligência artificial. Mas a pergunta é simples. Isso é evolução real ou desespero estratégico? Hoje eu vou mostrar para vocês o que o GPT 5.2 traz de verdade, porque ele é claramente uma reação ao Diminai 3 e ao Cloud 4.5. E se

essa nova versão realmente coloca a Openi à frente da concorrência. Mas antes, inscrevam-se no canal. E para ver os vídeos sem anúncios, é só clicar no botão seja membro. Fechou? Então bora pro vídeo. Bom pessoal, então hoje eu

quero falar para vocês sobre o novo modelo, o novo chat GPT, o GPT 5.2. Escutem aí o que eles dizem aqui no blog. O modelo de fronteira mais avançado para trabalho profissional e agentes de longa duração. Estamos apresentando o GPT 5.2, a série de

modelos mais avançada até agora para o trabalho profissional baseado em conhecimento. Hoje, o usuário médio do Chat EPT Enterprise diz que a IA economiza de 40 a 60 minutos por dia e usuários intensivos relatam economia de mais de 10 horas por semana. Nós projetamos o GPT 5.2 para desbloquear ainda mais valor econômico para as pessoas. Ele é melhor em criar planilhas, montar apresentações, escrever código, interpretar imagens, entender contextos longos, usar ferramentas e lidar com projetos complexos de múltiplas etapas. O GPT 5.2

estabelece um novo estado de arte em diversos benchmarks, incluindo o GDP Val, em que supera profissionais do mercado em tarefas bem definidas de trabalho baseado em conhecimento em 44 ocupações diferentes. Então eles estão dizendo aqui que de acordo com esse benchmark, esse novo modelo, ele consegue ser mais eficiente do que seres humanos em 44 ocupações diferentes. Aí eles trazem aqui os benchmarks que realmente comprovam essa melhoria em relação ao GPT 5.1 FINK lançado há pouco tempo. E realmente em alguns desses benchmarks aqui o salto é bem considerável. Aqui no GDP Val, por

exemplo, ele pulou de 38.8% para 70.90%. Bastante coisa, né? Quando a gente vem aqui pro último, o ARC AGI2, a gente tinha um desempenho aqui do GPT 5.1

Finking de 17.6%, já que o GPT 5.2 Finking foi para 52.9%. Realmente é um avanço considerável.

Quando eles citam lá que o novo modelo é muito melhor para criar planilhas, é isso daqui que eles querem dizer. Do lado esquerdo, GPT 5.1 Finking com uma tabela simples. Já do lado direito, GPT 5.2 Finking, com uma tabela muito mais estruturada. Então, nesse ponto aqui,

eles dizem que o novo modelo 5.2 se sai muito melhor do que o modelo anterior. Outra coisa é quanto a codificação, né? Porque hoje eles medem aí a capacidade dos modelos para codificar. E vejam o que eles dizem aqui. O GPT 5.2 Finking

estabelece um novo estado de arte de 55.6% no SWE Bent Pro, uma avaliação rigorosa de engenharia de software em cenários reais. E aí eles trazem aqui o gráfico onde a gente realmente tem o GPT 5.2 F thinking em primeiro lugar, superando o GPT 5.1 Codex e depois o 5.1 Finking. Aí

eles inseriram três exemplos aqui na apresentação que eu particularmente achei impressionante. Primeiro esse daqui, simulação de ondas do oceano. Então, como dá pra gente ver aqui, eu tenho os controles onde eu posso aumentar a velocidade do vento, o tamanho das ondas e a luminosidade, o sol batendo ali na água. E se a gente quiser replicar, eles colocam até o prompt aqui. Nesse outro exemplo, criador de cartões de fim de ano, vejam a complexidade dessa aplicação. Eu tenho

aqui os stickers que eu posso ir acrescentando aqui ao meu cartão. E olha, eu posso aumentar, diminuir de tamanho, rotacionar e apagar. Olha, eu posso tocar aqui, ó, play, jingle. Vamos ver se tá funcionando. E ele toca jingle bell. Uma aplicação

realmente impressionante e eles colocam até o prompt aqui caso a gente queira tentar. Depois a gente pode ver se dá para fazer isso mesmo na vida real. Então, se vocês quiserem se aprofundar mais nesse assunto, eu vou deixar esse link aqui com todos os dados do lançamento direitinho aqui na descrição desse vídeo. É um material bastante extenso, tem bastante coisa e prova que a Openi vinha trabalhando há algum tempo nesse modelo aqui. Outra coisa importante quanto à disponibilidade e preços. No chat GPT, começaremos a

disponibilizar o GPT 5.2 nas versões Stant, Finking e Pro hoje, que foi o lançamento ontem, começando pelos planos pagos, Plus, Pro, Go Business Enterprise. Implantamos o GPT 5.2 de forma gradual para manter o chat GPT o mais estável e confiável possível. Se você não ouvir de imediato, tente novamente mais tarde. Já no chat EPT, o

GPT 5.1 continuará disponível para usuários pagantes por até 3 meses na sessão de modelos legados. Depois disso, vamos descontinuar o GPT 5.1. Então, se você tem uma conta paga, que pode ser Plus, Pro, Go, Business ou Enterprise, se não apareceu ainda, eles estão fazendo essa implementação aos poucos.

Então, já deve aparecer. Outra coisa, o modelo 5.1 vai ser descontinuado. Eles vão deixar lá no seletor por até 3 meses e depois esse modelo vai sumir do mapa. Então, se você se apegou a ele, vai ter que desapegar. Aí eles falam também

sobre o preço por milhão de tokens. Isso daqui é para quem utiliza via API. O modelo GPT 5.2 e o GPT 5.2 Chat latest de entrada. e 75. Aí na entrada em cash,

18 centavos de dólar. E aí no output, no resultado, 14. Bastante coisa, né? Porém, se você tiver utilizando o GPT 5.2 Pro para fazer a implementação no seu aplicativo, aí o valor sobe bastante. Na entrada ele vai cobrar $1 e

no resultado, ou seja, no output 168. Então, se você quiser utilizar esse novo modelo via API, fique sabendo que os preços são bem salgados. E a gente consegue visualizar isso justamente aqui no Ark Agi2 Leaderboard. O que a gente tem mais à esquerda aqui do gráfico são os modelos mais baratos, mais à direita os modelos mais caros. E aí quanto mais alto ele tiver aqui no gráfico, mais avançado ele é. Então, a gente tem aqui

o GPT 5.2 Pro na versão high, ele tá no topo, mas também bem à direita aqui dessa linha amarela tracejada. Então, quer dizer, ele é um modelo avançado, mas também está entre os mais caros. Só para ter uma ideia, em primeiro lugar, GPT 5.2 Pro, depois GPT 5.2 X High, 5.2

high e 5.2 Pro na versão média. Aqui no cantinho o Grock 4 e aí um pouquinho acima o Gemini 3 Pro. Então aparentemente esses novos modelos da Openi são muito mais avançados, porém se você quer utilizar via API ele é bem mais caro também. Falando aqui na API, então se você entrar aqui na plataforma, no playground da Openii, o novo modelo já aparece aqui. Aí quando a gente

clica, realmente aquilo que eles falaram, né? Você tem aqui no input 1,75 e no output 14. Isso pro modelo normal. Se você quiser um modelo Pro, né, que eles lançaram ontem também, aí sim o output aqui vai para $18. E para testar aqui no playground é só clicar aqui try in playground. Para usar via API,

lembrando que você tem que ter aqui uma conta paga, né, atrelada a um cartão de crédito. Aí aqui você vai selecionar o modelo. Aqui em primeiro o 5.2 Pro de 11/12/2025. Aí, logo em seguida, 5.2 Pro, Chat

Latest, o 5.2 normal, também com a data de ontem e o modelo simples, o 5.2. Aí basta selecionar, fazer o seu pedido aqui, mas como aparece aqui na lateral, você precisa adicionar créditos e para isso você vai precisar de um cartão. Ontem durante o lançamento demorou um tempão para aparecer aqui no seletor o GPT 5.2, que agora eu tenho o auto, o

stante e o Finking, porque eu tenho uma conta plus. Já aqui no menu dos modelos antigos, dá para perceber que o 5.1 e o 5.1 estão aparecendo, mas como eu disse lá no começo, só por três meses. Se para você não tiver aparecendo o 5.2, dá para

acessar, como eu fiz ontem durante o lançamento, via LM Arena. Então, se você clicar aqui no code, você vem aqui no seletor de modelos e aí você tem acesso ao GPT 5.2 high e ao 5.2. Então, se você tem uma conta gratuita do chat EPT ou tem uma conta paga, mas ainda não tá aparecendo aqui o 5.2, você pode

utilizar aqui dentro do LM Arena sem ter que pagar nada. Outra coisa, se você tiver um plano pro Perplexity, já tem um vídeo aqui no canal ensinando como é que você faz para ter acesso a esse plano aqui por até um ano sem ter que pagar nada, se você é assinante da Vivo, você também tem acesso aqui ao modelo 5.2 e ele ainda com o modo raciocínio que você pode ativar e desativar. Então dá para acessar aqui dentro do perplexit também. Então vamos lá que eu quero mostrar para vocês agora o que eu consegui aqui dentro do LM Arena utilizando 5.2 High,

porque ontem durante os testes eu ainda não tinha acesso ao GPT 5.2 dentro da plataforma da Openei. Esse daqui foi o primeiro exemplo. Eu pedi para ele fazer aqui para mim, para ele simular uma plataforma parecida com a Figma. E olha só que bacana que ficou esse resultado aqui. Eu tenho um gráfico aqui muito

interessante, com vários níveis aqui que funcionam. Olha isso. Posso ir trocando a cor aqui. Realmente é impressionante porque com apenas esse único prompt aqui ele me entregou esse resultado. Agora vejam o segundo exemplo. Eu pedi para

ele criar aqui para mim um joguinho tétris, coisa simples que eu sempre peço aqui no canal. E vejam como ficou essa geração. Olha, tem aqui a pecinha de preview, né? Realmente é uma interface de usuário aqui muito legal. Vamos ver se tá funcionando aqui. Vou fechar a

linha. Pronto, linha desaparecida. Então, tá funcionando bacana. Posso pausar, posso começar novamente. Tenho aqui o preview das peças que virão.

Controle total aqui com as setinhas do teclado. Tudo perfeito, também com apenas um único prompt. Outro exemplo, agora pedi para fazer uma simulação do joguinho Candy Crush. E, ó, funcionando perfeitamente também. Vou juntando aqui as cores iguais. Ele vai aumentando aqui

o nível de dificuldade, inclusive colocando aqui pecinhas diferentes do jeitinho que acontece lá no Candy Crush. Tenho aqui a pontuação, os movimentos, nível. Então é bacana também porque, ó, prompt simples, ó, nível completo, próximo nível. Agora já tô no nível dois. Eu já tinha tentado fazer uma cópia do Candy Crush usando outras ferramentas, mas nada foi tão avançado assim, onde eu tinha tudo funcionando, inclusive com a possibilidade de passar de nível, como tá acontecendo aqui.

Então, é um jogo completo que tá funcionando perfeitamente e foi feito com apenas um único prompt. Detalhe, enquanto as GPUs da Openei tavam fritando, porque durante o lançamento todo mundo quer testar e ele de primeira conseguiu me entregar esse resultado aqui. Olha, vou juntar a pecinha laranja, ele dá a tremidinha na tela e aí já passei para o terceiro nível. Então, tudo perfeito para mim, nota 10. Aí eu pedi para fazer também aqui dentro do LM Arena utilizando 5.2 High, uma

cópia de um joguinho Tamagosch. Vou até abrir aqui em tela cheia pra gente visualizar melhor. Olha, tem aqui o meu bichinho. Vou dar um nome aqui. Olha, aparece o menu ali para dar o nome pro meu bichinho. Ele vai se chamar Gus. Vou

salvar. Pronto, já tem aqui o Gus. E agora eu posso começar a brincar com ele, ó. Alimento para dormir, limpar. Tudo aparecendo aqui, ó. Posso exportar

os dados. Olha que legal. Então, tudo funcionando perfeitamente aqui, né? Com botões responsivos. Essa interface de usuário aqui meio transparente, então para mim ficou perfeito. Agora mais um

joguinho aqui, o Flapbird Clone. Vejam aí, tenho aqui para dar o start. Olha só a qualidade gráfica disso, ó. Morri. Jogar de novo. Tem um overlay ali

transparente, né? Ó, morri de novo. Sou péssimo nesse jogo também. O único prompt, tá gente? Ficar morrendo aqui até amanhã. Mas o que me impressionou

foi a qualidade gráfica do joguinho. Então é impressionante por eu tenho aqui um joguinho feito com apenas um único prompt, com esse overlay transparente aqui, tudo funcionando direitinho, inclusive com a possibilidade de desligar o som. Então é realmente uma coisa fantástica, porque de primeira eu consegui esse resultado aqui. Aí eu pedi para criar também aquele site estilo neobrutalista, que eu já fiz em outros testes aqui do canal também. Vou abrir aqui em tela cheia pra gente visualizar.

E olha isso, eu tenho aqui botões responsivos que conseguem interagir com a tela. É realmente impressionante a qualidade, o nível aqui de interação que eu consigo. Quando eu movimento aqui o controle dark level, ele vai mudando o botão ali em cima. Então eu tenho, ó, whisper mode, clean, max vibes. E aí quando eu clico, eu tenho a interação aqui com a página. Tem esse botão aqui,

download PNG. Vamos ver como é que ele funciona. Vou clicar. Ele quer salvar um arquivo aqui. Vou salvar. Olha só a

imagem. Ele tirou um print da tela aqui, ó. Eu posso parar o background, voltar aqui mexer, voltar pro topo. Clicando aqui em Launch Sparks, eu tenho aqui esses confetes que são lançados aqui na tela. Drag me. Olha aí, funcionando aqui

direitinho. Eu já tinha conseguido fazer uma página estilo neobrutalista, tanto lá no Gemini 3.0 quanto no Cloud Opus 4.5, mas em nenhuma das gerações eu consegui esse nível aqui de interação, onde eu tenho botões responsivos e alguns elementos da tela respondendo ao clique do meu mouse, como tá acontecendo aqui. Então, na minha opinião, essa daqui foi a melhor geração até agora.

Aí, como de costume, que eu já fiz aqui em outros testes, eu pedi para criar também um competidor do Google Colab e ele me entregou esse resultado aqui. Vamos ver em tela cheia. Olha, tenho aqui os códigos em Python. Vou dar aqui um run para ver se tá funcionando. Que deu erro aqui na hora de executar o código, mas nos outros dois aqui tudo perfeito. Posso acrescentar aqui um novo

código, uma nova linha de texto aqui, markd. Tem aqui todos os botões funcionando perfeitamente, modo escuro, modo claro e posso exportar também. né? Realmente impressionante, tudo funcionando direitinho. Aí eu pedi para criar aqui para mim um controle para uma smart home. Olha, eu tenho aqui o

termostato que funciona perfeitamente, ó. Modo relax, focus away. Olha, quarto, escritório, cozinha, sala, ó. luzes principais, purificador de ar, humidificador, segurança. Então vamos lá pro chat EPT agora que eu quero mostrar para vocês o que que dá para fazer dentro da própria plataforma da Openei.

Ontem durante os testes, eu tentei fazer aquele simulador de ondas igual a gente tinha aqui na apresentação, né, onde eu tenho o mar e tenho os controles aqui com a velocidade do vento, tamanho da onda, luminosidade e assim por diante. Esse daqui foi o resultado que eu consegui de primeira. Vejam, ficou muito a quem do que aquele que a gente conseguiu lá, né? Olha, eu tenho aqui as ondas, tenho até aqui uma renderização aqui, ó. Tenho aqui o wind preset, calm, pause. Controles funcionando

perfeitamente. O que pegou aqui é a qualidade das ondas, né? a renderização da água, que tá muito diferente dessa que foi conseguida aqui. É óbvio que a gente não sabe quanto tempo, quantas tentativas foram feitas até chegar esse resultado aqui que tá sendo demonstrado no post, mas de primeira eu consegui esse resultado aqui. Vamos tentar de novo. Então eu vou copiar aqui o prompt

que eles mesmos colocaram. Vou abrir aqui uma nova conversa. Vou colar o meu prompt. Vou deixar aqui no modo thinking, né, que é o mais avançado. Vou ativar low aqui pra gente poder visualizar dentro da plataforma, porque senão tem que copiar o código e levar para uma plataforma de terceiros e vou enviar. Eu quero testar também esse

segundo exemplo aqui que eu achei sensacional e até mais difícil do que aquele ali da simulação de ondas, que é esse onde eu posso criar cartões de Natal. Vou copiar aqui o prompt, vou abrir aqui o novo chat, vou colar o prompt aqui a lousa para poder visualizar e vou enviar. Vamos ver agora se ele vai conseguir replicar esses dois aplicativos que foram demonstrados lá durante o lançamento. Vejam, ele já terminou aqui o aplicativo de simulação de ondas. Vamos ver como é que ficou.

Veja como é que tá aqui essa nova versão, ó. Ó, tem aqui a velocidade do vento, tamanho das ondas, luminosidade. Essa geração aqui, apesar de ter ficado bem diferente daquilo que eles demonstraram lá durante o lançamento, já ficou bem melhor, porque aqui eu realmente tenho uma simulação de ondas que eu consigo visualizar, né, com a velocidade do vento, a altura aqui das ondas e também quanto a luminosidade. Posso pausar e retomar. Então, já tá ficando melhor. Eu não sei se isso é

treinamento ou é um alívio para GPUs lá da Openi, porque como tem muita gente usando, obviamente que você tem uma renderização mais lenta e consequentemente menos processamento, mas já tá bem melhor do que aquilo que eu consegui ontem. Uma coisa importante para falar, enquanto ele termina aqui de fazer o código, quando ele tá aqui no modo pensamento e a gente clica no seletor, existem duas opções que é de tempo pensando. Se tiver no modo standndar, vai haver um balanceamento entre o pensar e a velocidade. Já que no modo estendido, ele vai pensar por mais tempo para resolver tarefas mais complexas. Então, a gente tem essas duas opções aqui. E aí você escolhe

dependendo do tipo de tarefa que você tá querendo executar. Vej, ele já terminou aqui de gerar o meu criador de cartão natalino. Vamos ver se tá funcionando. Olha só como ficou. Tem aqui os stickers.

Funcionando direitinho, né? Posso mover aqui na tela, inclusive com som. Posso adicionar texto pagando aqui feliz ano novo. Tudo direitinho. Ó, tem aqui texto maior, texto menor, fundo. Olha que

legal. Bem bacana, né? Então, nesse exemplo aqui, ele foi muito bem. Ó, tem rajada de neve. ligar ou desligar a neve e acrescentando aqui que eu posso inclusive apagar com o delete aqui do computador. Então esse teste aqui ficou

muito bom porque ficou muito parecido com esse exemplo que ele demonstrou aqui durante a apresentação. Obviamente que aqui tá mais polido, né? Eu não sei quantas vezes eles fizeram até chegar a esse resultado ou se houve algum prompt. Mas se a gente fizer uma comparação com as funcionalidades aqui, tá tudo certinho, né? Eu consigo mover, acrescentar, mudar aqui o fundo, colocar mais brilho, mais neve, menos brilho, enfim, tá tudo perfeito. Só não tem o

mesmo polimento desse aplicativo aqui, que, como eu já disse, eu não sei quantos prompts foram gastos até chegar esse resultado, porque obviamente eles não iam mostrar algo que não tá completo durante a apresentação, mas para um prompt único, o resultado que eu obtive aqui, na minha opinião, ficou excelente. E aí, que que vocês acharam? A Openai acertou com esse novo modelo, ele ajuda a colocar a empresa de novo no pário? Conta para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.