---
video_title: "🤔Nano Banana Pro vs Image 1.5: A Guerra das IAs de Imagem — Qual é a Melhor em 2025?"
video_id: 7H6oXttaiGw
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7H6oXttaiGw
video_date: 2025-12-18T13:48:34+00:00
video_description: |
  🎁A MELHOR Plataforma de IA TUDO-EM-UM: https://link.innerai.com/planos?referral_code=4fcfd25248bacac6c94f8
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  O duelo mais pedido do canal finalmente aconteceu.
  Neste vídeo, faço um comparativo completo entre o Nano Banana Pro, do Google, e o Image 1.5, da OpenAI — duas das IAs mais avançadas para geração de imagens da atualidade.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/7H6oXttaiGw
  ===============
  #InteligenciaArtificial #IA #GeracaoDeImagens #NanoBananaPro #Image15 #OpenAI #GoogleAI #AIImages #FerramentasDeIA #OndeEuClico
  ===============
---
Desde o lançamento, Duas e IAS vem disputando palmo a palmo o título de melhor geradora de imagens do momento. De um lado, o Nano Banana Pro do Google e do outro image 1.5 da Openei. E depois de muitos pedidos de vocês inscritos aqui do canal, eu resolvi colocar as duas frente à frente. Hoje você vai ver o comparativo direto, prático e sem enrolação, analisando qualidade visual, fidelidade ao prompt, estilo, consistência e até onde cada uma realmente entrega mais valor. No final,

a pergunta é simples: qual dessas IA gera as melhores imagens hoje? Mas antes, inscrevam-se no canal e para ver os vídeos sem anúncios, é só clicar no botão seja membro. Fechou? Então bora pro vídeo. Bom, pessoal, então atendendo a pedidos, eu procurei aqui no X vários exemplos, né? A gente tem aqui muitas

imagens que foram geradas tanto pelo Nano Banana Pro quanto pelo Image 1.5. Então eu até aconselho, se vocês quiserem replicar esses testes aí na casa de vocês, procurem aí no X, Nano Banana Pro versus Image 1.5. Vocês vão ver que existem várias imagens, vários comparativos bacanas aqui que vocês podem se inspirar na hora de testar para ver qual IA gera a melhor imagem hoje, pelo menos no momento que eu tô gravando esse vídeo. Eu já tinha feito outros

testes aqui envolvendo o Nano Banana Pro e agora eu quero mostrar para vocês esse comparativo. E é claro, eu também usei outros prompts mais recentes para fazer esse comparativo e ver qual IA tá gerando a melhor imagem nesse momento. Beleza? Então vamos lá. Começando aqui pelo Nano Banana Pro. Eu usei esse

prompt aqui pedindo paraa inteligência artificial analisar a imagem e estimar a idade. Então aqui no Nano Banana Pro eu fiz vários testes. Esse daqui da Sydney Swen, ele estimou que ela tinha 26 anos. E vejam só a qualidade da geração. Ele fez aqui a leitura, colocou alguns parâmetros e estimou a idade em 26 anos.

Vamos lá agora pro chat EPT. Vejam a mesma imagem, o mesmo prompt e aqui a geração. Ficou uma coisa um pouco mais clean, mas ele estimou a idade aqui em 24 anos, colocou aqui os parâmetros também. Então, nesse quesito aqui, mais ou menos houve um empate. Eu ainda acho que a imagem gerada aqui pelo Nano Banana Pro, ela ficou mais consistente, né? Se você reparar aqui no rosto, ele

colocou aqui aquele grid, simulando ali aquela interface mais moderna e aí ele trouxe aqui os parâmetros também. Já aqui no chat EPT, ele manteve aqui a foto da Sydney SN, tá bacana? E ele fez aqui uma coisa mais clean. Aí aqui no Nano Banana Pro, eu subi a minha imagem, pedi para que ele fizesse a mesma análise e ele entregou esse resultado aqui, fez a leitura do meu rosto, os parâmetros e estimou a idade em 45. Eu tenho 47. E esse daqui foi o resultado

que eu obtive usando o chat GPT. Ele seguiu aqui o mesmo estilo da foto da Syidney SN. Então ele colocou o fundo branco e acrescentou os parâmetros aqui. E aí ele estimou minha idade em 44. Então o chat PT foi um pouquinho mais amigável aqui porque como eu disse eu tenho 47. Pro Nano Banana Pro eu tenho

45 e pro chat EPT 44. Então, nesse quesito aqui, mais ou menos o empate, só que eu ainda acho que a imagem gerada aqui no Nano Banana Pro é um pouquinho melhor. Vamos lá pro segundo teste. Agora eu subi essa imagem aqui e pedi para que ele fizesse o upscale para 4K e deixasse ela em foco. Esse daqui é o resultado obtido com o Nano Banana Pro.

Vamos lá pro chat EPT. Esse daqui é o resultado do Image 1.5. Quando a gente faz a comparação direta com o Nano Banana Pro, dá para perceber que a ferramenta do Google, ela se mantém mais fiel, porque essa daqui é a imagem original. Então, ele manteve aqui a mesma iluminação, a mesma paleta de cores e me entregou esse resultado. Já

aqui no chat PT, eu tenho apenas a essência da imagem, mas tá com iluminação, cor diferente e os carros também não estão parecidos. Aqui no Google ficou um pouco melhor. Então aqui no Nano Banana Pro, subi a imagem dessa menininha aqui e pedi para fazer uma versão dela com 10, 30, 50 e 70 anos de idade. Resultado do Nano Banana Pro. Aqui ela novinha como tá hoje. Aí foi

envelhecendo, envelhecendo e aqui com 70 anos. Vamos lá pro chat EPT. Vejam, é a mesma fotografia aqui da menininha e esse daqui é o resultado. Ela novinha, envelhecendo, envelhecendo e agora com 70 anos. Também ficou muito boa, né?

Quando a gente compara aqui diretamente com o Nano Banana Pro, eu só acho que a imagem gerada pelo Nano Banana Pro, ela ficou mais clara, né? Ela tá com uma resolução melhor. Quando a gente vem aqui pro chat EPT, ela parece tá um pouquinho fora de foco. Então, nesse teste aqui, eu acho que o Nano Banana Pro se saiu melhor. Aí aqui nesse outro exemplo, no Nano Banana, coloquei o logo do Chrome, pedi para transformar num logotipo fofinho, peludinho, e aí ele me entregou esse resultado aqui. Vamos lá

agora pro chat EPT. Olha, mesma coisa, mesmo símbolo, mesmo prompt e esse daqui foi o resultado. Aí vai do gosto de cada um. Esse daqui foi o que eu obtive no Nano Banana Pro. E esse daqui no chat repet, tá? Com os pelos um pouquinho

mais aparados ali, né? Aí vai do gosto de cada um. Depois deixem aqui nos comentários de quais imagens vocês gostaram mais, porque isso vai muito da opinião de cada um. Tem gente que gosta de um estilo, outras pessoas gostam de outro e assim vai. Agora, prestem atenção nesse prompt aqui, porque eu pedi para gerar um cartaz falando sobre inteligência artificial geral. Coloquei

aqui o texto em português e o Nano Banana Pro me entregou esse resultado aqui. AGI inteligência artificial fez aqui o cartaz como se fosse um infográfico. Me entregou tudo em português do Brasil sem erro. OK. Vamos lá agora pro chat EPT. Olha, na minha

opinião e eu acho que na de vocês também, o chat GPT se saiu bem melhor nesse teste aqui, porque ele também fez o cartaz inteligência artificial geral, colocou em português do Brasil sem erros e me entregou uma imagem muito melhor do que essa aqui, que tá bem mais simples no Nano Banana Pro. Então, ponto pro chat EPT. Agora, nesse outro teste, eu pedi pro Nano Banana Pro criar para mim um infográfico no estilo blueprint da Sagrada Família. Primeiramente ele fez aqui em inglês, aí eu pedi para fazer uma versão em português e ele entregou esse resultado aqui. Legal, né? Vamos lá

pro chat EPT. Mesma coisa. Primeiro teste aqui, ele entregou em inglês, tá? Uma imagem bem legal, bem detalhada. Pedi para gerar em português. Ele

aproveitou a mesma imagem, manteve a consistência e aí me trouxe o texto em português do Brasil. As duas imagens estão bem parecidas, só que na minha opinião, essa que foi gerada aqui pelo chat EPT, ela tá mais completa e mais detalhada do que essa daqui que foi feita pelo Nano Banana Pro. Apesar de que a qualidade da imagem em si tá melhor aqui no Nano Banana Pro. Quando a gente vem aqui pro chat EPT, a imagem ela tá meio pixalizada, principalmente a que tá lá no fundo da Sagrada Família. E aqui no Nano Banana Pro a resolução ficou melhor. Aí aqui nesse teste eu

pedi para restaurar uma foto que tava muito comprimida. Essa daqui é a imagem original, bastante pixalizada, né? Aí eu coloquei aqui o meu prompt em inglês e o Nano Banana Pro me entregou esse resultado aqui. Ele conseguiu consertar a imagem. É a mesma fotografia, como a gente pode perceber. Ele tirou toda a

compressão e entregou esse resultado aqui. Será que o chat EPT consegue fazer o mesmo? Vamos lá. Tô aqui no chat EPT, mesmo prompt, mesma imagem pixalizada e esse daqui foi o resultado que ele entregou. Olha, bastante competente também, né? Vamos comparar aqui o que eu

obtive utilizando o Nano Banana Pro e essa daqui foi a imagem usando o chat EPT. As duas imagens estão bem parecidas. Aí o que parece aqui é que cada uma utiliza um filtro diferente. Enquanto eu tenho uma imagem mais saturada, mais viva aqui no chat EP PT, jarano Banana Pro, a imagem tá um pouquinho mais lavada, mas ela tá mais parecida com a imagem original quando a gente faz essa comparação direta. Então parece que ao tentar melhorar a qualidade da imagem, o chat EPT, ele também dá uma mexida aqui na saturação e nas cores que compõem a imagem editada.

Aí vai do gosto de cada um também. Aí para ampliar o teste, eu vim aqui na página da Openii e copiei alguns prompts que eles utilizaram aqui para demonstrar a capacidade do novo gerador de imagens. E aí eu resolvi fazer esse teste na prática para ver se funcionava. O primeiro que eu usei foi esse daqui para criar esse grid de imagens. Copiei o prompt e vejam o que eu obtive no Nano Banana Pro. Olha, tá aqui o prompt e

essa daqui foi a imagem gerada. Legal, né? conseguiu fazer direitinho aqui todas as imagens, só que em vez de fazer na vertical, ele fez na horizontal. Vamos lá ver o resultado no chat EPT. Olha aqui no chat EPT não rolou. É

exatamente o mesmo prompt que tava lá na página da Openii, só que ele me entregou esse resultado aqui. Eu achei que eu não tinha ativado a opção aqui para criar imagens. Aí eu fiz outros testes e em nenhum deles ele conseguiu entender o que eu queria. Então, pode ser alguma coisa aí que eles fizeram um prompt, mas eu não consegui. Por várias vezes coloquei o mesmo prompt e ele me entregou esse resultado aqui com ícones e não com imagens como esse exemplo aqui do Nano Banana Pro, que tá mais parecido com esse teste que eles fizeram na própria página da Openi. Ainda aqui na

página da Openi, foi uma geração que eu achei muito bacana, é que eles colocaram esse prompt aqui gigantesco e conseguiram gerar essa imagem aqui dessa folha de papel toda escrita em cima de uma mesa. Peguei o mesmo prompt, joguei lá no LAN Banana Pro e esse daqui foi o resultado que eu obtive. Olha, eu tenho a folha de papel, ela não tá formatada do jeito que a gente vê aqui na página da Openi, mas ele me entregou um resultado bastante consistente, tá tudo direitinho, texto legível, tá em cima da mesa. Vamos lá pro chat EPT. E esse daqui foi o resultado que eu obtive na ferramenta da Open AI. Então ele colocou

aqui o papel texto legível e aí a mesa tá mais parecida com esse resultado que eles demonstraram aqui na página da Open AI. Então, nessa geração de imagem, o que eu obtive aqui no chat PT tá superior ao que eu consegui no Nano Banana Pro. Ainda aqui na página da Openi, eles mostraram aqui uma foto do SUTan, colocaram esse prompt grande aqui e obtiveram esse ornamento aqui de árvore de Natal. Aí resolvi replicar lá no Nano Banana Pro. Foto do Sultiman mesmo prompt e esse daqui foi o resultado. Tá parecido, é um ornamento

de árvore de Natal, só que a imagem não tá tão colorida como esse exemplo aqui que eles mostraram durante o lançamento. Já aqui no chat EPT, mesma foto, mesmo prompt e esse daqui foi o resultado obtido. Ficou mais colorido, tá aqui parecendo com o Sonutman, só que aqui no exemplo tá muito melhor. Inclusive ele tá ali com o gorrinho do Papai Noel, não? Então, pode ser que aqui eles fizeram várias tentativas até chegar esse resultado. Quando a gente compara

aqui na vida real, eu acho que o que foi obtido aqui no chat EPT tá melhor do que esse daqui do Nano Banana Pro. Aí aquele outro exemplo que ficou muito legal lá que eles colocaram durante o lançamento, foto do Sultima e pedindo aqui para que colocasse numa pintura da mulher usando um brinco de pérola. E olha só como é que ficou aqui no exemplo da Openei. Fiz a mesma coisa com a minha foto lá no Nano Banana Pro. Peguei a minha foto mesmo prompt.

E aí ele colocou uma pessoa aqui que na minha opinião não se parece comigo, né? Pode até ser que seja um olhar diferente, mas eu não acho que pareça. Agora vamos ver o mesmo prompt, a mesma imagem minha lá no chat EPT. Olha, imagem prompt aqui. Sim, eu achei que ficou parecido, né? Eu tenho aqui a

mulher usando brinco de pérola e no lugar do rosto dela a minha imagem, né? Então aqui ponto pro chat EPT. Aí, esse outro exemplo que foi demonstrado aqui pela Openei é a junção de três imagens diferentes. Então, eu tinha aqui um rapaz, outro rapaz e um cachorro. Aqui no exemplo, eles pediram para colocar os três numa festa de aniversário chata, que ninguém tava se divertindo. E aí

eles foram acrescentando coisas à imagem. Primeiro aqui as crianças ao fundo, depois aqui trocou o estilo do cachorro e do personagem da esquerda e por último vestiu cada um deles aqui com esse suéter. Vamos ver como ases saíram na vida real. Começando pelo nano banana pro. Tinha aqui as três pessoas, o mesmo prompt e esse daqui foi o resultado.

Festa de criança, todo mundo entediado. Só que quando a gente compara com o exemplo que foi dado aqui pela Openii, tá bem diferente, né? Mas é uma questão aqui de estilo. Aí eu pedi para adicionar as crianças pulando atrás ali da fotografia. E aí ele fez direitinho, manteve a consistência, tem aqui os dois rapazes, o cachorro e as crianças gritando aqui ao fundo. Aí eu pedi para

mudar o estilo do rapaz da esquerda e do cachorro. Esse daqui foi o resultado que ele entregou. Manteve aqui a consistência de todos eles, porém com estilos diferentes. Aí eu subi o suéter da Openi e pedi para que cada um deles estivesse usando esse suéter. E esse daqui foi o resultado entregue. Apenas o

rapaz aqui da direita tá usando suéter e mesmo assim numa cor diferente. Nem o cachorro e nem o rapaz da esquerda estão usando suéter. Vamos lá pro chat EPT. Vejam os três personagens mesmo prompt e esse daqui foi o resultado obtido. Rapaz da esquerda, cachorro no meio, rapaz da direita. Aí eu pedi para adicionar

crianças ao fundo ali de forma caótica. Ele conseguiu fazer, manteve a consistência e aí as crianças pulando ao fundo. Aí pedi para alterar o estilo do rapaz da esquerda e do cachorrinho. Ele também entregou um resultado perfeito. Alterou aqui apenas o rapaz da esquerda, o cachorrinho e manteve o rapaz da direita intacto. Show de bola. Funcionou

perfeitamente. Aí mais uma vez subi o suéter da Openi e pedi para que os três estivessem investindo. Vejam o resultado. Tenho aqui o rapaz no estilo anime, tá com blusão aqui com suéter da Openei. O rapaz da direita também, só que o cachorrinho não tá vestindo o suéter, apenas tá escrito aqui Open AI Research. Se a gente vier aqui no

exemplo demonstrado pela própria Openi, todos eles estão vestindo blusão. Olha só como é que ficou. Então aí eu acho que vai muito da geração, por como essa é uma IA generativa, ela sempre gera imagens diferentes. Então pode ser que se eu pedisse para colocar aqui o blusão, o suéter no cachorrinho, ele conseguiria. Mas como o objetivo do teste era ver o resultado com apenas um único prompt, eu acho que o chatpt nesse quesito, se saiu melhor do que o Nano Banana Pro, porque ele entregou aqui algo com estilo completamente diferente.

Detalhe, a qualidade das imagens geradas aqui dentro do Nano Banana Pro, ela tá melhor do que essa que eu consegui aqui no chat EPT. Reparem que aqui eu tenho uma imagem que tá bastante granulada, não só nesse exemplo, mas em todos eles que foram gerados aqui. Então, com relação à qualidade da imagem, apesar de o Nano Banana Pro ainda não ter uma qualidade excelente, como a gente tem lá no Google EA Studio, onde a gente utiliza uma API paga para gerar imagens com até 4K, pelo menos na minha impressão, a qualidade das imagens que eu gerei aqui no Nano Banana Pro é superior a essas que eu consegui aqui utilizando o chat PT. Mas essa é só a minha opinião. Deixem aqui nos comentários qual IA você acha que gera a melhor imagem. Nano Banana Pro ou Image

1.5? Quem será que ganha essa batalha? E aí, quem se saiu melhor nos testes? Nano Banana Pro ou Image 1.5? Conta para mim

nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.