---
video_title: "LIVE (23/07) Claude e Codex com  \"Modo Jarvis\", Kimi K3 no topo, Gemini 3.6 Flash e Flux 3!"
video_id: edLOBRHCbws
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=edLOBRHCbws
video_date: 2026-07-24T11:09:12+00:00
video_description: |
  🍿 Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #CodexVoice #OpenAICodex #ClaudeVoice #ClaudeAI #ClaudeOpus5 #Opus5 #Gemini36Flash #GeminiAI #FLUX3 #BlackForestLabs #VoiceAI #AICoding #AIAgents #GenerativeAI #InteligenciaArtificial
  ===============
---
Boa noite, pessoal. Tudo bem com vocês? De volta aqui as lives. Depois aí de 20 e poucos dias de férias, voltamos aí para falar sobre tudo que tá rolando no mundo dessa inteligência artificial que não para, né? Obrigado mais uma vez a todo mundo que acompanhou o canal aí durante as férias. Foram vídeos mais

lightes, né? A alguns, acho que foram dois vídeos, uma live e um vídeo que eu fiz ali logo após os lançamentos, né? A gente teve aí dois lançamentos bem bacanas durante esse período de férias, então eu aproveitei ali, levei meu laptop, não ficou o melhor vídeo do mundo, com a melhor qualidade que eu podia fazer ali por conta de condições técnicas, né, internet de hotel, essas coisas, mas valeu a pena porque deu para dar uma refrescada aí. Vocês também puderam descansar um pouco de mim. Obviamente que ali no canal os vídeos gravados continuaram, frequência menor, né? porque a gente passou aí por esse

período de vacas magras da inteligência artificial, mas agora voltou com tudo. Então, agradeço mais uma vez aí de coração todo mundo que esteve, que não abandonou, os membros do canal que permaneceram firmes e fortes aí durante essa temporada aí de vacas Magras. Tem gente que sai, tem gente que volta. É assim mesmo. Todo mundo aí já acostumado com o mês de julho pro YouTube, né?

Julho e dezembro são os meses mais complicados aqui pra gente, porque é quando o pessoal tá fazendo outras coisas, né? Vai viajar, sai com a família, sai de férias, enfim, aquele monte de coisa que a pessoa faz quando tá de folga e aí o YouTube acaba sendo ficado, sendo deixado de lado. Outra coisa também foi a Copa do Mundo, né? Então, todo toda a atenção é voltada pra Copa e aí consequentemente as pessoas deixam de assistir aos vídeos. Mas a gente precisa manter, né?

precisa dessa resiliência aí, mantendo aí os vídeos ativos no canal para que todo mundo tenha pelo menos conteúdo aí de qualidade durante esse período de férias. Então, mais uma vez, obrigado a todo mundo. Quem tá chegando agora, por favor, não se esqueça de se inscrever e, principalmente ativar o sininho das notificações. Tem muita gente que chega aqui ao canal procurando sanar algum tipo de dúvida, gosta do conteúdo, resolve o seu problema, só que aí acaba não voltando. Por quê? porque não ativa

o sininho das notificações. Então eu posto conteúdo novo por aqui e o YouTube não te avisa, né? Você acaba esquecendo e não volta mais. Então é muito importante que além de se inscrever no canal, no canal, você também eh ative o sininho para receber aí as notificações. Não é o melhor serviço do mundo. Tem

muito inscrito do canal que reclama que o YouTube não avisa que o conteúdo novo chegou, mas é bacana porque é uma forma aí, né? pelo menos é a forma que a gente tem de ser avisado aí quando algum criador posta algo novo. Então, mais uma vez aí, obrigado a todo mundo que compareceu, quem tá chegando agora, eh, vai deixando o seu like, não custa nada, né? Se não for ficar até o fim, assista depois a live on demand, né? Quando você tiver aí tranquilo, se você vai ficar aí 10, 15, 20 minutos, a live dura 1 hora.

Aí você pode depois se atualizar aí no mundo da inteligência artificial, eh, não só assistindo, mas também compartilhando, né? Não custa nada compartilhar. Show. Então, quem tá chegando aqui agora, não se esqueça de deixar o seu like. O Pard já tá por aqui. Valeu, cara. Obrigado pela

participação. Então, pessoal, pessoal tá chegando aqui, entrando no chat. Vão deixando aqui as suas dúvidas, os seus comentários, os seus boa noites, de onde você é, né? Tem gente que sempre tá por aqui, gente do dos países lusófonos aí, tem gente lá de Portugal, de Angola, todo mundo chegando aí para dar aquela força pro canal e compartilhando, espalhando esse conteúdo aqui pelo mundo. Mais uma vez, obrigado a todo mundo que tá por aqui. Vamos ver, né?

Vamos ver aí se a gente consegue fazer uma live bacana, essa primeira live aí depois do período de férias. O pai já tá pedindo aqui eh se eu vi o caso do GPT Sol, se você tá falando daquele caso lá que ele invadiu o Huging Face, eu vi sim. Eh, parece que já foi sanado, né? Eles conseguiram ali a Openi, de certa forma bem transparente, né? Ela avisou o pessoal do Huging Face que os agentes ali estavam fora de controle, né? Eles

promoveram esse ataque hacker, né? que tão pelo menos o que foi noticiado pra gente. E aí foi um ataque ali às bases do Huggin Face. Então, aparentemente já foi resolvido. Uma própria eh companhia chinesa conseguiu detectar e evitou mal, um mal maior ali, né? Mas esse é o

perigo de lidar com agentes de ar, né? Os agentes, para quem não sabe, eh, eles chamam até de swarming, né? que é um enxame de pequenas inteligências artificiais, cada uma delas é desempenhando um papel diferente. Então, quando você coloca tudo junto, então elas trabalham ao mesmo tempo. E foi o que aconteceu ali com eh o GPT Sol, né, que eh do nada ele fez esse ataque sem precedentes aí, porque isso não havia acontecido antes. As bases do Hugging

Face, parece que já foi sanado, eles já contornaram ali a brecha de segurança, mas fica o alerta, né? É sempre bom lembrar que a gente tá lidando com cérebros digitais que são alimentados por dados humanos, por ingerências humanas. E aí é sempre perigoso porque uma hora ou outra pode sair de controle. Então parece que foi resolvido, mas é bom ficar atento. O Mark Pass tá falando aqui, ó. Boa noite, dando boa noite.

Valeu, cara. Obrigado pela participação. E o estilo, eu tô com óculos reserva aqui, eu preciso chegar porque eu fui trocar o meu lá, então eu preciso chegar mais perto que o óculos no É é reserva, mas é antigo, né? O [risadas] o estilo estilo sertos, acho que é isso, de São Paulo aqui dando o boa noite para todo mundo, cara. Obrigado aí, valeu pela participação. Vão colocando aí de

onde vocês são, que cidade vocês estão, país, galáxia, de onde vocês estão vindo aí para comentar aqui. Olha, Ubá, Minas Gerais. Ô, que bacana, cara. Olha só, estamos aí multistado. Vamos ver se a gente consegue ficar multipaís também, multicontinente. Obrigado aí a todo

mundo que tá chegando aí. Não esqueça do like, tá gente? Vai deixando aí, vai comentando, vai pedindo e tirando dúvida, trazendo dica, enfim, qualquer coisa que vocês quiserem aqui a gente vai tentar responder aí. Olha lá, olha. Notícia bomba. Dia sombrio para o

Google. A empresa reportou que seu balanço trimestral, pela primeira vez na história, apresentou o fluxo de caixa negativo. Muito disso devido aos seus altíssimos. E aí parou por aqui. É, cara, gastos com IA. Será que é depois os

altíssimos aqui? Eu não não não deu para ler aqui. Não sei se cortou, mas é uma coisa complicada, né? Porque a gente tem aí todo mundo querendo abocanhar esse mercado da IA. E de certa forma o Google ficou para trás novamente, né? Lembram

lá atrás que o Google ele parecia não apostar muito na IA, que todo mundo tava lançando coisa nova na época ali do chat EPT e o Google demorou para engrenar. Depois ele trouxe aí todo o ecossistema integrado à inteligência artificial, deu um respiro paraa empresa, só que agora eles estacionaram no 3.1 Pro, lançaram o 3.6 flash. Legal, mas ainda não é o Pro, não é um flagship, né? Como as outras

IAS estão fazendo aí com GPT 5.6, o OP 5 que era para ter sido lançado hoje, não foi, parece que vai ser amanhã. tão dizendo aí que foi que ele foi adiado por conta dessa briga interna aí entre Antropic e Openei. Já vou falar mais sobre isso, mas o Google é de certa forma ele tá polindo os seus modelos já existentes, né? Não tá lançando, trazendo nada de novidade para esse mundo da IA. Então pode ser mesmo eh que

a empresa tenha tido um retrocesso aí, porque o o 3.1 ele já ficou para trás, né? É um modelo obsoleto aí quando a gente compara com o que tem de novo no mercado hoje. Ó o Marcos completando aqui, ó. Ó, ela é isso mesmo. Altíssimo

eh, junto ao fato que a União Europeia confirmou uma multa de quase 1 trilhão empresa por violar normas digitais, a ação cai mais de 7% hoje. Espalha medo de bolha de IA em seus eh gastos exorbitantes. É isso. Essas empresas elas precisam começar a dar lucro, né? A gente já comentou isso, que eh a gente teve um problema muito grande com relação a ao gasto com IA. E geralmente essas

empresas são startups, então as startups elas têm um fluxo de caixa muito alto no começo, só que depois os investidores querem o lucro, né? El quer, eles querem o retorno desse dinheiro que foi investido. Então quando isso começa a balançar, é aí que a gente vai ver quem continua nesse ramo ou não, né? O Google tem lenha para queimar, tá? Isso daqui é uma parte, uma parcela do que ele ganha por mês, por ano aí que ele abocanha.

Então isso é briga de tribunal, tal, mas eh eh as empresas elas precisam começar a dar um norte paraa inteligência artificial, né? Eh saber como isso pode ser implantado no dia a dia e facilitar a vida das pessoas, porque a ideia é boa, o resultado é bacana, é visualmente intrigante, só que ele precisa funcionar, né? precisa funcionar no dia a dia com aplicações que eh resolvam as dores das pessoas, porque senão já começa a ser só um monte de demonstração que não tem fluxo, que não tem fundamento nenhum e aí as pessoas acabam eh deixando de lado. Então é sempre vai acontecer isso, tá? uma empresa gasta mais, aí tem que pisar no freio e assim por diante até que a gente consiga um meio termo aí para que todas elas ingrenem aí em algo que realmente vai fazer diferença pras pessoas. Vamos lá,

ó. Eu também. A minha visão caiu e o teclado está funcionando só no maiúsculo hoje. Puxa vida, que tristeza, cara. Eu tô aqui com o meu óculos de reserva aqui. Ele é multifocal, mas esse aqui o

o de perto dele é uma porcaria, então tem que chegar perto, ficar de longe. É, mas vai dar certo. Ó, quem tá aqui, ó, o Davis tá vindo diretamente da Bahia. Valeu, cara. Obrigado aí pela participação, hein? Espalha aí o nosso

conteúdo para esse estado maravilhoso aí. Obrigado mais uma vez pela participação de todo mundo. No Reddit do Gemini, vejo quase diariamente saída do Deep Mind. Deve ser por isso que está demorando para sair a versão Pro. Pois é, cara. Cada vez mais eles vão

enrolando isso, né? O YouTube tá matando o uso da IR, na minha opinião. É, cara, e essa coisa de você proibir conteúdo de IA, esses que são gerados por IA, né? Isso acaba dificultando a divulgação, a propagação desse tipo de conteúdo. E aí acaba acontecendo isso. Tem muita gente

que vem aqui também no YouTube, criadora de conteúdo, posta qualquer coisa e aí já viu, né? Aí isso vai eh saturando as pessoas desse tipo de conteúdo, coisa que não acontece lá fora, né? Parece que o pessoal lá eh tem mais discernimento na hora de escolher conteúdo bom e tal. Então aqui a gente tem uma avalanche de gente publicando e nem sempre é coisa bacana e a pessoa acaba desistindo. Então é do jogo, paciência, né?

Quem mais tá aqui? O Marcos de novo. Ó, por isso a Apple cresceu muito esse ano por não ter investido tanto em A. É isso, cara. A Apple deu uma segurada no freio ali porque viu que não dava para competir, né? Lançar o o Apple

Intelligence, eles até estão tentando ali uma parceria com o Google, Open e tal para para não ter que produzir sozinhos, né? Porque é uma coisa que gasta muita grana, muito processamento, muita GPU e acaba que uma hora a conta chega, não tem jeito, né? Eh, quem mais tá aqui? Ah, ó, o a Google deveria ser melhor de todas no segmento de A, porque tem a maior estrutura de informação. Pois é, né? Que banco de dados não tem o

Google e as suas ferramentas aí, né? Para poder propagar, disseminar, organizar e produzir conteúdo, né? Então, só que é caro, né? O Google tem outras outros investimentos aí, outros departamentos para para poder olhar e uma hora isso acaba, a conta acaba não fechando, né? Por isso que eles têm que dosar, tão perdidos aí nessa nessa questão do do vai ou não vai na IA, né?

É uma coisa que eh essa peneirada acontece de tempos em tempos, né? Tomara que as empresas encontrem uma estabilidade e obviamente achem um uso bacana pra inteligência artificial, né? para que isso possa chegar a mais gente. Porque eu até vi um post hoje que eu achei muito legal da pessoa falando o seguinte: "A gente não precisa de modelos [limpando a garganta] mais inteligentes, mais capazes, não. O que a gente tem hoje, eles já são legais. A

gente precisa é de preço, né? Porque eles ainda são muito caros. esse essa avalanche, essa mania de usar a API e cobrar por token, cara, isso tá matando muita, isso você limita muito o uso, né? E com o limite de uso, com certeza menos gente consegue ter acesso e aí as pessoas vão abandonando, né? Porque não querem só ver, querem usar também, né?

pro dia a dia, só que ainda é caro, infelizmente. O Marcos M2K acabou de se tortar se tornar um membro membro Click Plus, que é o nosso clube de membros aqui para quem não sabe. Valeu, Marcão. Obrigado aí pela participação, pela confiança e por ajudar a manter esse canal de pé, né? Porque os membros são a parte fundamental aqui desse canal, né?

Mais uma vez obrigado aí a todo mundo que faz parte do clube de membros. E o Marcão aí acabou de assinar o clube o Click Plus. [risadas] Nada a ver com com os outros plus que a gente tem por aí, né? Aqui é só o Click Plus. Obrigado aí mais uma vez pela participação e pela confiança. Patrick,

aí Patrick, boa noite. Cheguei um pouquinho atrasado. Não tem problema, Patrick. Depois você assiste o que você perdeu. É, vai tomar um banho. Parararã.

Tava aqui com saudade das lives. É, voltando de férias hoje. Agora vamos até o final do ano, se Deus quiser, todas as quintas, 7 horas da noite falando aí, atualizando o pessoal sobre inteligência artificial. Ó, passando a ser membro. É isso aí, ó, nessa conta nova, porque não uso a outra que era de membro. Show de

bola, Marcão. Obrigado mais uma vez aí por continuar então aí nessa toada aí como membro do canal. Seguindo, vamos lá então começar essa live propriamente dita. 14 minutos batendo papo aqui. Vamos lá. Olha só essa esse post aqui. O

dia de lançamento mais decepcionante em uma imagem. Por quê? Todo mundo hoje tava esperando o lançamento de eh um modelo novo da Antropic, o OPO 5, que foi amplamente anunciado, né, que seria hoje casas de apostas ali, polimarketing, todo mundo investindo nisso e a própria Opennei, né, foi postado ali que eh o Codex receberia uma atualização bacana. O pessoal começou a especular eh em o modelo CBRAS, que é o modelo ali mais rápido pro pro modelo mais avançado da Openei, que isso estaria junto, viria junto ali com o modo de voz, tal, tal, tal. Pois bem, o modo de voz chegou, ainda não para todo mundo, por exemplo, para mim ainda não chegou. E aí a Antropic fez o mesmo

movimento um pouquinho antes até e também lançou um modo de voz para o cloud. Esses modos de voz eles já existiam? Sim e não. No chat EPT, no Codex ele não funcionava. ele funcionava dentro ali do ecossistema chat EPT, mas ele não era eh ele você tinha ali o modo ditado, mas não era o modo voz, que é diferente. O

modo voz é aquele que você interage, que tem a por trás. No cloud ele não tava disponível nos modelos mais avançados. Então agora se você entrar lá, eu já vou mostrar para vocês. Tem ali o modo voz. Só que eu fico uma coisa meio nerfada porque todo mundo apostou, todo mundo sonhou com o modelo novo hoje ou uma atualização de peso do Codex. E para

falar a verdade, eh, eu, particularmente, eu não uso a voz para falar com IA. Tem gente que usa, tem. Tem gente que precisa usar por conta de algum tipo de deficiência, tem. Mas assim, no dia a dia pode ser que seja uma coisa super legal, mas eu ainda não encontrei uma uma utilização. Eu prefiro ainda escrever do que ficar conversando com a IA para que ela me traga alguma coisa. Talvez seja uma trava aí por

conta de outros sistemas de IA que não são lá grande coisa, que a gente tá acostumado aí a conversar e a não entende, aí fica aquele retrabalho, você tem que ficar falando várias vezes. Show. Mas eh foi decepcionante, né, no X, para quem entrar no X agora, nas principais contas que falam sobre inteligência artificial, justamente a gente vai tá tendo esse assunto aqui em voga, porque era uma expectativa muito grande. disseram que a Antropic não lançou o Oppo 5 hoje por conta do lançamento do modo de voz do chat EPT, porque tem ali uma briga interna entre essas duas empresas e que não é confirmado ainda, o OPO 5 seria lançado amanhã num movimento que não é muito típico da Antropic de lançar modelos às sextas. Eles sempre fazem isso, ou as terças ou as quintas, por conta de lançamentos no final de semana terem uma um fluxo menor. Então

isso é o que tá sendo eh ventilado, mas não tem nada confirmado de que o OP 5 seria lançado nesta sexta-feira, dia 24/07. Pode ser que sim, pode ser que não. Se você tiver assistindo essa live depois do dia 24, aí você vai ver se é verdade ou não. Mas por enquanto é isso que a gente tem. né? Então, todo mundo

esperando aí o lançamento do OPPO 5 e de uma versão mais potente do Codex, só que isso não aconteceu. As duas empresas lançaram modos de voz. Já vou comentar mais sobre isso. Deixa eu fechar aqui o post que foi aí a o balde de água fria na comunidade hoje. Deixa eu dar o oi aqui pra Dayane Santos. Tá dando boa

noite pra gente aqui. Valeu, Daia. Obrigado aí pela participação. Não esqueça de deixar o like, tá bom? Obrigado aí para todo mundo que tá chegando. Quem ainda não faz parte do

clube de membros, não se acanhe, fique membro, me ajude. Enfim, obrigado, viu, gente, aí pela participação de todo mundo aí. Vamos lá, ó. Parabéns por seu trabalho de excelência. Quem tá falando aqui é a e a harmonia, harmonia, harmonia da sabedoria. Acho que esse

canal com a innegável comprometimento com seus seguidores. Sucesso sempre, vida longa e saúde. Show de bola para nós todos. Obrigado aí pela participação e pelas palavras aí de incentivo. Valeu mesmo, gente. Obrigado aí. Ó, criei, vou

lá, o Patrick, criei um vídeo no Flow e tentei criar de um homem de 40 anos comendo feijão e ele diz que não é possível criar vídeos realistas de pessoas. É, cara, tem, às vezes ele dá essa travada mesmo, né? Tá chato usar o chat EPT, viu? Se você coloca no codex, por exemplo, tá vindo uma mensagem vermelha, não sei se apareceu para vocês aí, dizendo que se você der o acesso completo, ele pode apagar, entrar no seu computador. Eu acho que isso é alguma coisa interna, sabe, para, sabe, para evitar processo. Então eles colocam aí e

aí você que tem que se virar para tentar destravar isso. Mas é complicado, te entendo perfeitamente, viu Patrick? Isso é uma porcaria para fazer thumbnail aqui do canal, viu? Ele quase não deixa fazer. Tem que ficar ali, ah, mas não sei o quê, tal, ficar debatendo com ele até que ele libera. Vamos lá. Modo voz,

Cloud. O modo voz agora funciona é nos modelos mais capazes do cloud. É aquilo que eu falei, tinha antes, mas era nos modelos mais fraquinhos. E acessa as ferramentas que você conectou por meio de uma conversa. Fale sobre os problemas difíceis em voz alta em muito mais idiomas. Então, eu acho que já tá no

português, não testei, tá? E então, olha aqui, ó. As conversas por voz agora utilizam mais dos modelos que você tem no chat. incluindo o Opus e o Sonet. O Cloud também pode acessar as ferramentas que você conectou durante a conversa, como seus e-mails e calendário. Ó, o

modo de voz também suporta mais idiomas em todos os planos, incluindo espanhol, francês, indaponês. Não falou nada no português, mas eu acredito que também esteja incluído. Se alguém já testou, não custa nada contar aqui pra gente na live. Olha, a atualização está sendo lançada hoje em beta público no celular, desktop e web. Baixe o aplicativo móvel e toque na onda sonora para iniciar uma conversa. Onde tá a onda sonora? Olha só

essa ondinha aqui, ó. Usar o modo de voz. Então você pode acessar agora disponível nos modelos 4.8 e 5. No fable. Quando eu clico aqui, ele

continua no modo voz. Então não testei, não vou fazer agora porque senão dá conflito aqui com o microfone, mas ele tá aqui no Fable 5 também, tá? Então é esse modo voz que deve estar também disponível no desktop e no aplicativo de celular. Ótima notícia para quem precisa, para quem tem baixa visão, para quem não consegue digitar, tem algum problema motor. Então agora você tem esse modo voz que te dá mais possibilidades de acessar recursos dentro do cloud, certo? Então tá

disponível aqui. Aí a dona Openi fez a mesma coisa, lançou a mesma ferramenta, só que pro Codex. Escutem aí, o chat GPT Voice agora está disponível no aplicativo de desktop. Eu vou até abrir aqui porque o meu não tinha aparecido ainda, ó. Tô, tá atualizado, tá? Ó, tô

aqui no meu. Reparem que mesmo estando aqui no codex, ó, tem aqui o chat EPT, ele não tem, se eu entrar aqui no chat, ele também não tá aparecendo. Deveria estar aqui no cantinho, tá? Eu só tenho o enviar e o modo ditado. E no work também não tem. Quando eu clico aqui no

modo codex, ele deveria aparecer a ondinha aqui, mas não tá aparecendo, ó. Ele tá atualizando aqui. Vamos ver se vai mudar alguma coisa, ó. Tá em 49 50. Vamos [limpando a garganta] ver se ele vai atualizar aqui. Vai aparecer. Talvez

atualize e apareça aqui ao vivo durante a live. Vamos ver, ó. Ó. Atualizar. Pedi para ele atualizar.

Vamos ver aqui se vai aparecer o modo voss. Então, ó, ele vai reiniciar. Se ele não reiniciar, eu reinício novamente aqui manualmente, né? Ó, ele diz aqui, ó, lançamento global hoje no MacOS e Windows para os planos Plus, Pro, Business e do Enterprise. Eu tenho o plano Plus, então já deveria estar aparecendo aqui, tá? Eh, se você entrar

no chat, deixa eu ver aqui o chat EPT, ó, aqui no chat ele aparece no chat, só que no work ele não aparece aqui, tá vendo, ó? Só tem aqui, ó, mensagem, mensagem tá vazia e o modo de ditado, né? Então, no chat não aparece, né? Deixa eu só entrar, vou entrar aqui, ligar aqui o o nosso bendito codex aqui, que agora é tudo chatt, né? Vamos ver se ele vai aparecer aqui por enquanto, ó.

tá ligando? Ah, ó, não apareceu ainda. Tô aqui na minha conta Plus e aqui no cantinho, olha só, só tem o enviar e o modo ditado. Tô aqui no codex, ó, criar e ainda não apareceu. Tem muita gente reclamando, mesmo lá nos Estados Unidos, dizendo que esse modo de voz ainda não foi ativado. Eles disseram que o

lançamento seria gradual, então vai aparecer aos poucos. Então, já isso deve chegar para todo mundo aí a partir do plano plus. Qual é o diferencial para quem tá utilizando? Ó, colocar aqui chat ept também não no work, né? Não tá, né? Qual

é o diferencial para quem tá usando esse modelo aqui da Openei? Vamos lá, ó. Ele consegue acessar o seu computador e multipastas. Então, pelo que, ó, vou colocar até um pedacinho do vídeo aqui.

>> Entenderam a pegada? Então, ele tá aqui com o modo voz ativado. Ele vai conversando com o Codex e pede para ele programar, para ele alterar um projeto, para ele salvar uma pasta. Tudo isso por meio de voz. Obviamente o vídeo aqui tá em inglês, não sei se isso vai ter suporte total para português, mas parece que o acesso à área de trabalho, por enquanto, tá restrito a quem tem o MacOS. Então eu vou testar isso, vou ver

se realmente é isso que tá rolando, mas por enquanto não chegou nem aqui no meu aplicativo, então não dá para para dizer se realmente isso vai funcionar do jeito que a gente do jeito que a gente tá pensando, né? Mas aqui, ó, por enquanto, só tem o modo deed ditado, não tenho ainda o modo de voz. Aquela ondinha não tá aparecendo aqui. Então, se aparecer até amanhã, eu faço um vídeo para vocês mostrando aí quais são as as novidades, quais são as vantagens, como é que você faz para acessar e o que dá para fazer com esse modo voz, se realmente vale a pena abandonar o teclado. Eu, nas experiências que tive até hoje não acho que valha a pena.

Eu, por exemplo, mal, eu mal uso o aplicativo do chat EPT no celular, mas quando eu uso, eu faço isso digitando. Eu poderia conversar ali com ele e tal, mas eu prefiro digitar. Não sei se todo mundo é assim, mas eu não gosto de conversar ali. Eu acho que acaba se perdendo um pouco daquilo que você quer. Mas enfim, eu não testei esse ainda, não tá liberado para mim. Tomara que isso

chegue em breve para que a gente possa testar e ver se realmente é legal, se ele consegue mesmo acessar as pastas do computador, se você consegue pedir para ele, por exemplo, trocar o fundo de de um site que você acabou de criar, mudar a renderização, não sei. Eles estão prometendo isso, tá? que você sabe o Jarvis que a gente falou tantas vezes aqui do Homem de Ferro, que é aquela inteligência artificial, aquele robô que fica ali onipresente, sempre que você quer falar alguma coisa, você só chama e ele já te atende e resolve o seu problema. Tal. Dizem que é mais ou menos assim, [limpando a garganta] se é ou não só depois dos testes, né? Muita gente

reclamando que ainda não conseguiu acessar. Eu acredito que esse não é um problema só meu, porque lá nos Estados Unidos, ó, deixa eu ver se tem alguém falando mais alguma coisa aqui, porque lá eles estavam com a dificuldade de acesso também, né? Muita gente tentando e não, ó. Eh, eh, não, ninguém falando aqui, ó, pá, ó, aqui ele falou, ó, aqui o modo de voz do cloud atualizado em ação. Aqui, ó, no cloud ele conseguiu atualizar, né? Mas

na openi, o pessoal aqui tava dizendo que não conseguia, eu perdi aqui o post, mas eu acho que tem muita gente ainda que não tá conseguindo, pelo menos o pessoal não tá postando. Enfim, eh, demora para chegar mesmo e é uma frustração porque o pessoal quer ver se tá funcionando direitinho e por enquanto ainda não dá, infelizmente, né? Aí, o que que o pessoal da Open Developers tá fazendo? Olha só, inicie [limpando a garganta] novas tarefas, verifique tópicos existentes e direcione o trabalho entre o Codex e o chat aptanto você constrói em voz alta em uma única conversa. Então é aquilo, você tá ali com o chat apto. Você vai

alternando, ó, agora pesquise algo para mim, agora é, crie um site, olha, faça uma tabela, aquela coisa toda. Então, aparentemente é para isso que serve. Deixa chegar. Se tiver OK, amanhã já gravo um vídeo bem bacana para vocês, mostrando tudo que dá para fazer com esse modo de voz aqui novo, né, do chat EPT, certo? Então, foi frustrante porque muita gente estava esperando, muita gente queria fazer esse teste, mas pelo menos por enquanto ainda não dá, né? Já

tentei com VPN, [limpando a garganta] já tentei entrar e sair da conta. Se alguém que tá aqui na live tiver uma conta Plus e conseguir o acesso, por favor, comente aqui e diga se tá valendo a pena, se é legal ou se não é. Eu particularmente não consegui encontrar em nenhum lugar o uso para para poder testar aqui ainda. Eh, eu tô até na página aqui da Openi. Eu baixei o aplicativo de novo, fiz a atualização, ó. Vou entrar aqui de novo no meu

downloads. Vou tentar aqui, ó, eh, verificando se atualizações, ó, a última versão tá instalada. Aí quando eu abro, ainda não tem aqui um modo de voz, né? Infelizmente só tem aqui o módulo de ditado. É uma pena porque não dá para mostrar para vocês em tempo real. Show.

Então, tocando o barco aqui. Química TR. Ei, química TR. Polêmicas aí atrás de polêmicas, né? Que que aconteceu? Bom, o

Kim, eles lançaram essa versão aí, o pessoal da Moon Shot AI lançou o K3, que ao meu ver é um dos modelos mais legais e mais completos para se trabalhar atualmente por vários motivos. Ele é competitivo, ele não é tão rápido, mas ele entrega resultado bacana e ele tem um preço de API ou de uso no geral muito melhor do que os concorrentes. Então já tá se muita gente tá se perguntando, será que vale ter acesso a um Fable 5 limitado, a um GPT 5.6 que cobra quase tão caro pelo uso do Fable, quase tão caro quanto o Fable 5 pelo mesmo tipo de uso? Ou será que a gente dá uma chance para esse modelo química 3?

Eles lançaram, assustou. O governo americano começou a dizer que a Moon Shot AI tava destilando o Fable 5. Que que é destilar? É pegar o modelo, tentar eh se apoderar de todo aquele poderio e a partir disso criar um modelo novo com base naquele que já existe. Eh, obviamente que a Moon Shot veio a público dizer que não tem nada a ver.

que isso é uma picuinha dos Estados Unidos, que o governo ficou assustado com a capacidade do química3 que entrega. Eu já fiz um vídeo hoje mostrando para vocês ali o que eu consegui com o aplicativo, com com os modelos mais potentes da Openi GPT 5.6, o e Fable 5 e o Química 3, todos eles no esforço alto ali de rendimento. E se vocês assistirem ao vídeo de hoje, que foi colocado de manhã, dá para ver que o química 3 ele bate os principais modelos aí em quase todos os níveis. e mais uma vez com um preço muito menor. Então ele

entrega um resultado bacana, não é tão rápido quanto os concorrentes, mas quando o resultado chega é legal. Então isso acabou assustando lá o pessoal dos Estados Unidos. Houve até uma um ensaio aí para proibir que empresas americanas utilizassem o química 3. Parece que isso aí não foi pra frente, mas o pessoal por lá tá com antena ligada, né? Porque eles vieram com essa história de, ah, a gente tá eh, o modelo tá sendo copiado, estilo de psique, sabe? Quando eh os Estados

Unidos não conseguem atingir eh um nível de excelência nos modelos dele, eles começam a dizer que as empresas chinesas estão copiando os modelos que já existem. Eh, não dá para saber, tá? Não dá. a gente não não, eu procuro não entrar nessa questão política porque tem muita gente que apoia, tem gente que acha que é errado, tal, enfim, isso aqui são fatos, né, que eu tô trazendo para vocês aí cada um tire as suas próprias conclusões, mas é um modelo pra gente prestar atenção. Vale a pena. Eu tô aqui

com a com uma versão Vivat, que é a mais cara. Acho que eu pago 150 por mês. Eh, mas olha, ele entrega resultado não só quando assistam ao vídeo de hoje, eh, ele consegue orquestrar os agentes de uma forma muito legal, né? Eh, por exemplo, no vídeo de hoje eu pedi para criar um um site que fosse para falar sobre ciclismo, né? O Fable 5 criou um chat e ali no Hero, que é aquela parte principal ali do chat, do site, ele colocou um SVG animado. Aí o GPT 5.6 já

colocou um vídeo que eu tinha pedido, mas não gerou as imagens. E o Química 3 gerou o vídeo e gerou as imagens. Então ele conseguiu reunir para mim ali eh tudo que eu pedi no prompt por um precinho, por um custo muito menor. Eh, foram três eh exemplos que eu dei, todos eles usando a a mesma configuração e o mesmo prompt em todos os modelos. E aí de gasto eu tive ali eh 22% do Fable, 12% do GPT 5.6 e quase 6% do do Kimica

3, né? Então, para fazer a mesma coisa, ele gastou muito menos. Então, é legal. Eh, a gente precisa dar um voto de confiança, porque tem muita gente que tem preconceito com modelo chinês. E aí eu acho legal que quando eu coloco esses vídeos, tem gente que vai lá no comentário e fala assim: "Eu jamais darei os meus dados para o governo chinês". Aí quem fala é a pessoa que tá

na internet desde os anos 90, entregando todos os dados pro Google, colocando a vida inteira no Facebook, Instagram e assim por diante. Gente, os seus dados hoje, não queria acabar com a infância de ninguém, mas os seus dados hoje eles são públicos, tá? Cada empresa usa como pode, né? Por meio de ouvir, de ver aquilo que você tá ali visualizando na sua rede social ou até mesmo aqueles dados que são vendidos de forma clandestina. Então é, ninguém tá seguro, né? A China não vai querer eh saber se

você comprou um P usado, tá? Não, não fiquem preocupados com isso. Eh, se a China tiver que bisbilhotar alguém, vai ser em níveis muito mais superiores, nível de estado, segurança pública, eh, segurança biológica e assim por diante. Então, não se preocupem em assinar o química 3 ou qualquer outro modelo de inteligência artificial chinês, tá? Ninguém tá interessado na hipoteca do seu apartamento de um dormitório, tá bom? Não. Então não adianta colocar ali

nos comentários: "Ah, mas os meus dados pra China, gente, a China, a China é o homem do saco da nossa geração, tá? Eh, não, não fiquem tranquilos, não, não, não tem, ninguém vai querer os seus dados. Seus dados já estão na internet, tá? Desculpe se eu a trazer esse tipo de notícia para você, mas não é só empresa chinesa, tá? é americana, é russa, é qualquer outro tipo de empresa, a sua, a empresa que você paga, Enel, né, empresa de energia, né, ela tem acesso ali aos seus dados, todo mundo tem acesso aos seus dados e algumas vezes com vazamentos que são é que roubos mesmo, né, que você não tem como eh proibir ou até mesmo pessoas que agem de mafé, elas pegam seus dados e colocam na internet.

Então não se preocupem, ninguém vai querer aquela sua tese de doutorado para colocar na internet, vai invadir seu computador. Nada disso. Pode ficar tranquilo que o que tinha que acontecer na internet, se não aconteceu até agora, não acontece mais ou vai acontecer pior daqui por diante. Mas não por conta de modelos chineses, tá? Fiquem tranquilos porque não tem nada a ver. Se você tá na

internet como eu, desde ali do finalzinho da década de 90, fique tranquilo, porque tudo que você tem, tudo que você já escreveu tá guardado em algum canto na internet. Não é só na China, não é só no Google, não é no Facebook, não é no Instagram, nada disso. Todo mundo tem seus dados. Infelizmente sou eu que tenho que te dar essa notícia. Que tristeza, né? Vamos lá

aqui pro chat. Salve, Gustavo. Boa noite. Valeu, Michael Mage, Milfe, Mifig, sei lá. Mifage, eu não sei, eu não consigo nem enxergar direito isso aqui, ó. Tô usando Hermes com depsic V4

flash. É impressionante o baixo custo, com certeza. É baixíssimo custo. Eh, ó, pensa igual, ó. Soms é ninguém. Qual a

diferença do governo chinês saber meus dados? Pessoal fala dos modelos chineses, mas tem que TikTok. TikTok que é coisa mais roubadora de dados do que o TikTok. Você coloca sua vida ali, você posta sua casa, seu endereço, seu carro. Gente, desencana. Tem, ninguém quer

saber da sua vida não. O pessoal quer é pegar dado ali para para espalhar dado. É dado xiloso, dado de gente grande. Se você fizer uma assinaturia ali para perguntar ali, pedir para fazer uma redação para você, para criar um aplicativo pra sua empresa, meu, relaxa. seus dados, seus dados, se você quer ter segurança que seus dados e olha assim que é meio complicado, mas que seus dados pelo da sua empresa ou do coisa que você não quer que apareça na internet estejam seguros, compra um supercutador e roda o modelo open source na sua casa. Aí meu filho, aí você não

tem problema nenhum. Aí você não vai acessar a internet, você vai pedir para que ele resolva ali, o Gema 4 é excelente para isso, só que você precisa ter o computador. Não adianta nada você não ter o computador e aí quer rodar aí no PC da Xuxa, não vai rodar, tá? Então é isso, tem seus pesos ali. Obviamente você não vai colocar seu CPF, seu passaporte, essas coisas na internet, mas os dados básicos ali que você usa aí, a segurança é para qualquer tipo de coisa, tá? Independente se o modelo é

chinês, espanhol, russo, alemão, faz diferença nenhuma, tá? Ó, trocento as autorizações e coletando de informações. Pois é, pegou a épica do BBS, sou velho também. É, cara, meu, imagina, gente. Ó, desencana, tá? Desencana. Vamos lá.

Rômulo Santos, boa noite, Gustavo. Tudo bem? Qual o melhor orquestrador de as na sua opinião? Orquestrador de a. Vamos lá.

Ó, o Manos é legal, tá? Manos é um bom orquestrador. É, orquestra direitinho ali, ele vai resolver ali todos seus problemas. Eh, por quê? Porque ele vai escolher o melhor modelo para determinada função.

Então, eu acho que o manus é legal, tá? É caro, não é barato, não é? Depende aí para que que você usa, mas ele faz esse papel direitinho, porque para quem não sabe, o Manos não tem uma IA, né? humanos é um orquestrador, ele tem ali eh uma uma inteligência artificial que escolhe qual é o melhor modelo para ser utilizado em determinado eh determinado assunto. O pessoal da aba comaii também tem algo parecido ali. Eu vou soltar um

vídeo esse fim de semana falando sobre supercutador. Então você consegue até acessar o Fable 5 e o GPT 5.6 por meio desse supercutador. Isso, se eu não me engano, a partir do plano pro, não sei quanto é que tá custando, se é perto de 20 por mês ali, mas você já consegue ter acesso. E aí ele faz isso também, ele orquestra e te traz o resultado conforme é o melhor modelo disponível. Ele tem um

router ali, né, um roteador que vai fazer esse trabalho para você. Então eu acho que atualmente abacos e manos entregam aí resultados parecidos. Aí vai da sua necessidade e daquilo que você quer usar. Beleza, manos? É bom demais ainda. Eh, lá e caro demais. Eh, ou mas

hoje é melhor, sem dúvida. É isso aí, né? Eu a abacos também não é barata, tá? Mas entrega resultados bem satisfatórios, tá? Eh, eu já fiz alguns vídeos aqui, eles patrocinam alguns conteúdos aqui do canal e realmente é legal, vale, vale a pena. É porque você

tem ali vários modelos trabalhando e não é, ele não é só um agregador de modelos, tá? Ele faz mais do que isso. Ele vai além e ele usa eh esse sistema de roteamento para escolher o melhor modelo que que vai te ajudar ali a realizar suas tarefas, tá? Vamos lá. Ah, Rick Corrales, boa noite. E aquele novo

japonês não é bom orquestrador? Qual? O é o como é que ele chama? Eu esqueci o nome. Eu fiz vídeo dele antes de sair. É

o Sacana. É o Sacana. É isso aí, cara. É legal, mas é caro. É legal, mas é caro.

É mais caro que humanos. Se você tentar usar por meio de uma API, cara, ele consome muito, mas muito token mesmo. Então, eh, ó, sacando aí a fuga ajudando aqui. É isso. Então, é isso. Depende, aquilo

que eu falei, depende para que que você quer usar, se você tem uma empresa aí e tal. O Sacana é legal, ele também faz esse esse processo de orquestração de modelos, só que ele cobra por isso. Eu acho, faz tempo que eu não vejo nada da Manus, mas eu acho que o Manus é mais barato e na minha opinião tem uma interface mais amigável. Opinião, tá? Então eh aí vai da da necessidade de cada um. Por quê? Porque vai depender do

preço, porque como o Sacana trabalha por meio de API, você tem que ter um plano deles ali que você começa com pouquinho, mas ele acaba rapidão. Você vai ver ali, se você faz uma assinatura no plano base ali, meu, não dura nada, pode ser que não valha tanto a pena. Então, humanos, eu acho que custob benefício talvez seja melhor, né? Então, mas não sei, né? E como eu não uso, eu procuro não opinar.

Vai de cada um mesmo. Olha lá, ó. Ó, sacana também é caro demais. Testei para brincar, mas a brincadeira ficou cara. Tá vendo? Ele gasta muito, né? Então,

acaba não valendo a pena. Ó, o manos é top mesmo, mas é caro. Já criei uma umas landing pages. Pois é, ele é ótimo para isso. Tem uma função de design lá também que é sensacional. O

Skywork, que eu até vou fazer um vídeo para eles agora aqui, o Skywork também faz esse trabalho direitinho. Ele tem ali toda essa, você pode escolher o modelo que você quer usar. E além disso, eh, ele tem outras funções ali de inteligência artificial para criação de site, tabela, eh, design de aplicações. Então, acaba também sendo legal. Aí, gente, eh são várias que estão disponíveis, é igual escolher carro, né?

Nenhum é perfeito, né? Um tem um banco mais legal, outro é o volante, outro é o motor, o outro tem um design, outro é mais gastão, outro é mais econômico. É, não tem o perfeito, né? Então isso daí tem que testar, tem que que ver qual é o melhor para cada uso. É difícil opinar porque é complicado porque são tantos exemplos, tantas empresas lançando coisas ao mesmo tempo que fica cada vez mais difícil eh você poder escolher. Por

isso que eu falo, sempre depende do uso, né, do que a pessoa quer fazer com esse modelo. Certo? Seguindo o bonde. Vamos lá. Que que eu tenho aqui? Gemini 3.6

flash. Polêmica, polêmica, polêmica. Por quê? Vamos lá. Eh, todo mundo esperando o 3.5 Pro e aí o

Google vem com o 3.6 Flash dizendo que é um modelo legal, que é um modelo bom, rápido, que entrega resultado bacana por um preço baixo, tá? Todos os outros que estão na mesma faixa dele aqui de processamento, entrega, pá, pá, pá, fazem a mesma coisa praticamente pelo mesmo preço. Todo mundo estava esperando do Google o modelo top, o 3.5 Pro, e eles não conseguiram entregar.

durante o Google IO, quando foi anunciado ali o 3.5 Flash, se eu não me engano, eh o Sander Pishai, que é o CEO ali do Google, disse: "Olha, um mês o 3.5 Pro vai tá aí disponível para vocês. Passados os passou-se um mês, dois e nada foi lançado. Eles estão postergando, dizendo que já tá que eles estão liberando o 3.5 5 Pro para

usuários é confiáveis para que sejam feitos testes e eles já estariam trabalhando no Demini 4, que aí sim seria um salto geracional, saindo da versão 3 e pulando pra versão 4. Promessa por quê? O 3.5 não tá disponível para teste normal, só para quem é ali os as empresas que estão eh que são parceiras do Google para fazer esse tipo de teste. Outra, eles anunciaram 3.5 Pro durante o Google IO.

Esse modelo nem chegou na versão beta, muito menos na preview, para que as pessoas possam usar. Então, gente, olha, [limpando a garganta] eu o Google tá esperando alguma coisa, eu não sei o que é, mas ficou para trás de novo. Eh, pode ser um movimento para esperar o negócio assentar, para ver até onde os modelos concorrentes vão e aí depois lançar algo melhor. Não sei. Quando eles lançaram 3.1 Pro alívio, né?

porque era um modelo legal, era um modelo show e que vinha aí suprindo as necessidades, tava ali pau a pau com outros modelos do mercado. Só que aí o tempo foi passando, eles foram ficando desatualizados e agora as outras empresas ultrapassaram e estão abrindo distância. Então o Google vai ter que remar tudo de novo para chegar no ponto onde estão Fable 5, GPT 5.3 e GPT 5.6 e o Kimica 3. Então eh esses três modelos,

na minha opinião, são os principais modelos hoje que precisam ser batidos pelo Google com o Gemini 3.5 Pro ou com a nova geração, o Gemini 4, que ainda tá sendo treinada, não saiu do papel. É só uma promessa do Google, assim como o 3.5 Pro, que ainda não tá disponível para testes. Show. Vamos lá. O salgado Kib

vai, cara. Obrigado aí pela participação. Voltando tudo junto aí conosco de nova novamente aqui, ó. Quanto tempo é férias, né, cara? Voltamos aí agora firmes e fortes até o final do ano, toda quinta-feira, 7: da noite. Não se esqueça de deixar o seu

like, de compartilhar, de fazer tudo aquilo que vocês já estão eh acostumados a fazer aqui com os as lives e os vídeos do canal. Propaguem conhecimento, mandem pra frente. Show. Vamos lá. Jinai vai ser um divisor de águas. Tomara, cara. O

quatro é o que todo mundo tá esperando aí, que esse salto geracional que traga realmente algo novo para todo mundo. Ó, esperava mais do Google, mas estão devagar, talvez por políticas. Pode ser, pode ser que eles estão aí com o pé no freio, justamente por porque o governo americano tá de olho agora na na Antropic, um pouquinho ali na Openi, com esse com essa liberação ali involuntária dos agentes que acabaram atacando a Huging Face. Então, pode ser que realmente o pessoal esteja aí com medo de lançar algo novo. Ó, você usa iPhone?

Se usa iPhone 17, 16, você pode eh fazer um vídeo ou uma live falando sobre a Siri da do iOS27. Cara, então eh eu eu até pensei, eu ten minha esposa tem o iPhone aqui, mas é o seguinte, eh o conteúdo de iPhone ele é muito ruim aqui pro canal. No geral, os conteúdos de celular não performam bem no canal. Eu já tentei fazer algumas vezes e não é uma coisa legal. As pessoas preferem mais o conteúdo de desktop. Então, valeu

pela dica aí. Mas seria um vídeo que era para fazer muito nichado, né? Eh, aqui no Brasil, esse conteúdo para iPhone, você já tem alguns canais certos que fazem isso. Então, quando eu tento colocar aqui, quer seja no Android ou no iPhone, é o vídeo que não vai bem. Então, acaba demandando muito tempo, é, tem que gravar a tela, a edição é mais complicada e aí acaba que não não funciona direito. Eu particularmente já

vi a Cri funcionando, não achei nada demais, tá? Outros modelos de IA aí que estão espalhados aí por outros aparelhos de telefone, eh, fazem o mesmo serviço e até melhor, já estão mais integrados, já conseguem lidar mais com informações que estão no próprio aparelho. Então é isso, né? Infelizmente, conteúdo de iPhone não performa no onde eu clico, infelizmente. Ó, você tem MacBook? MacBook eu tenho.

Acabei de comprar um MacBook aqui. Eu comprei o Mac Mini na viagem aí nas férias. Lembra que eu falei para vocês na outra live que eu ia ver se eu achava algum lá com preço bacaninha? Comprei o Mac Mini aí daquele o básico, né? 256 e com 16 de RAM, tal, tal, tal. É, tô

esperando chegar uma plaquinha de captura de vídeo para instalar aqui da O Green, só que o pessoal tá demorando para mandar. Já comprei via Mercado Livre, não chegou ainda, tal. Então eu preciso instalar porque o Mac Mini, vocês não sabem, ele vem cru, né? Então eu já tenho um teclado aqui que eu consigo que é Bluetooth, que eu consigo usar no Mac Mini, o mouse também, só que para usar a câmera e usar as caixas de som, que a que vem nele é muito fraquinha, eu preciso ter uma placa, uma captura de vídeo para colocar na saída ali do computador. E aí com o OBS eu espelho a tela aqui do Mac Mini. Eu eu

consigo ver se eu quiser agora colocar aqui o meu Mac Mini, só que eu não consigo gravar por conta que até consigo, né? Mas aí não vai ter câmera, não vai ter áudio, enfim. Então eu prefiro fazer essa gambiarrinha para ter ali uma saída de vídeo com a tela do Mac Mini e aí eu consigo gravar usando todos os outros recursos que recursos que eu tenho aqui no Windows, como teleprompter, webcam, o microfone, a as caixas de som que são melhores e assim por diante. Então, eh, ó, já tem no Macos 27 em teste na show. Então, vou vou vou vou deixa a placa chegar, né? É

uma plaquinha da O Green ali que é de captura de vídeo, porque eu preciso ligar o HDMI do Mac Mini no no Windows, né, para poder ter uma saída de vídeo ali pro meu OBS. E aí eu consigo utilizar os recursos aqui do do computador eh central aqui da do canal. Então aí eu vou me me aprofundar mais nisso, porque eu só tô testando agora, vendo aí aquela parte agêntica, né, que você pode deixar um agentezinho morando ali no seu Mac Mini. Então, já já eu devo trazer conteúdo, mais conteúdos de MAC aqui no canal também para para mostrar para vocês como funciona, porque tem muita coisa que, principalmente lá nos Estados Unidos, é lançada primeiro eh pro Mac, né? Então aí acaba demorando pro pro conteúdo chegar aqui via Windows. Então já já eu vou tentar

trazer esse conteúdo mais abrangente para MC também. Só acertar aqui a configuração. Eu cheguei de férias aqui semana passada, ainda não deu tempo de de organizar aqui o setup, mas já já vai est tudo prontinho aí para poder produzir conteúdo. Vamos lá. O E o Mesby 100, qual o melhor Higsfield ou Free Pick para fazer vídeos e de curta curta de 5 minutos? Tem alguma sugestão? Cara,

eu acho que o Hugsfield é melhor, tá? Eu acho, tá? Não uso muito, mas eu acho que o Hugfield é melhor. Tem mais recursos, tá? Eu acho, tá? Não, não, o freepick eu

já ouvi alguma coisa, mas parece ser mais limitado. O Rigsfield entrega eh coisas mais legais. Vamos ver. MCM vai brincar com I Locais. Vou, cara. Vou

fazer aqui tentar criar o meu agente aqui, deixar ele dormindo aqui no meu Mac para ver se se eu consigo produzir conteúdo com isso, né? Mostrar ali, ó, colocar ali um Gema 4, ver como é que ele, se ele funciona direitinho, se ele consegue resolver problemas do dia a dia para mim, para depois trazer conteúdo aqui para vocês. Show. Vamos seguir então o BOD aqui, tá acabando a live já. Eh, ah, falando aqui do do Gemini 3.6

Flash. Então, agora ele virou padrão aqui, tá? Quando você entra aqui no seu Gemini, agora você tem aqui o Gemini 3.6 Flash, né? Já tem um vídeo mais completo aqui no canal falando sobre esse modelo.

Assistam depois, tá lá na playlist, é só assistir, compartilhar, parar. É um videozinho ali, acho que tem 17, 18 minutos, mostrando aí tudo que dá para fazer com o 3.6 flash. Não esperem muita coisa, mas é um modelinho legal que vale a pena ser testado e já tá disponível também aqui no cadê Google AI Studio. Então, quando você entra aqui no seu Google AI Studio, se você vier aqui na aba Build, novo aplicativo, na engrenagem, ele já é aqui o modelo padrão Gemini 3.6 Flash. Tá disponível

também o 3.5 flashlight. Então, para quem quer produzir conteúdo, criar aplicativo, páginas, sites e coisas afins, aqui dentro do e Google Stúo, a gente já tem acesso ao novo modelo, o Gemini 3.6 Flash. Olha lá o salgado K, se conseguir falar sobre a Siri, eh, se conseguir, não, beleza, cara. Vou testar aqui. Eu só

preciso acertar o setup aqui porque senão eu ten que gravar a tela aí depois levar pro Windows o vídeo. Aí isso é uma complicação a mais aqui. Eu que edito, então fica meio complicado. Então deixa chegar a plaquinha, eu consigo visualizar tudo que tá acontecendo aqui no Mac. Gravo o conteúdo como se fosse do Windows e aí tendo apenas a janelinha ali do Mac para poder mostrar para vocês, certo? Ó. E por último, eu queria

falar com vocês aqui sobre o novo Flux. Quem perguntou aí do Rigsfield? Pois é, o Flux 3, um modelo multimodal para imagem, vídeo, áudio e previsão de ações. As criações são mais fiéis à vida de em todos os tipos de estilo. O Flux 3 vídeo está agora disponível em acesso antecipado, aí tem o link abaixo.

Treinado conjuntamente com arquitetura unificada. Nosso modelo pode ser estendido para prever ações para robótica, para robótica. desde o nosso trabalho com Mimic e a Audi no protótipo. Então e novo modelo na praça Flux 3 para quem quiser usar, não é gratuito, não tem opção para teste sem pagar nada. Você precisa ter uma assinatura em qualquer uma das ferramentas que estão disponíveis e que disponibilizam esse novo modelo. E aí

você pode criar vídeos por meio dessa ferramenta nova. Eu achei bem legal, né? Deixa eu até tirar o áudio aqui, né? Porque eh é interessante porque eles conseguiram eh criar uma ferramenta que ultrapassa os limites ali da IA, né? Então você tem algo físico ali, como eles estão demonstrando aqui e que você pode expandir isso paraa robótica. Para

quê? Para que você não tenha apenas um modelo eh que geregens como a gente tem em tantos outros no mercado. Então, ó, ele também é gerador de imagem. Eles colocaram aqui alguns exemplos são bem interessantes, né? Nada de surpreendente, né? Coisa que a gente já

viu atualmente no mercado, né? Ó, então aqui, né? Bonitinho, muito bem feito. Imagens reais, parecem ser reais, né? Obviamente são feitas por IA. E eles

também estão investindo agora aqui na criação, na produção de vídeos, né? Deixa eu tirar o áudio aqui, né? >> [roncando] >> Então, olha só, são vídeos bem legais que estão disponíveis agora no Flux 3. Eh, eu não consigo mostrar para vocês porque eu não tenho uma assinatura, mas para quem tiver afim, confesso que eu não uso muito a geração de vídeos aqui, apenas quando eu preciso fazer algum insert para um vídeo, eu vou lá no flow. Eu eu gosto de usar o Flow porque o Flow me dá aquela liberdade de montar a minha timeline ali e aí eu preciso só de um take de 15 segundinhos ali de alguém mexendo no computador ou de um escritório. Enfim, o Flow me atende

perfeitamente. Eu ele tá dentro da minha assinatura pro do Google, não gasto nada mais por isso. Então, pro meu uso, pro meu dia a dia, tá de bom tamanho. Eu consigo fazer tudo que eu quero relacionado a vídeo, né, usando a ferramenta do Google, que já tá incluída na minha assinatura. Então, para mim tá excelente. Vamos aqui mais para os

últimos posts aqui, né? Os últimos chats aqui, ó. Gustavo, o que significa de 3.5 flashlight? É o modelo 3.5, só que ele é

mais rápido e mais barato. Não vai te entregar um resultado mega blaster, mas pro dia a dia funciona de boa. Para responder alguma coisa, para gerar um relatóiozinho, para para programar é ruim, tá? Não, não tente para programar, mas para tarefas usuais aí do dia a dia, ele é ele é mais rápido e te entrega eh resultados legais para tarefas simples. É mais ou menos isso, tá? Ó, as da China

estão mais caras. Pix está com bom preço. Piclum entrou também em vídeos, ó. Legal. Boas notícias aqui, tá? E aqui

o salgado K Gemini vai ser um monstro no sistema operacional Android 17. Eu acho isso porque o Google vai integrar o Gemini no sistema, transformando em um sistema inteligente. Pois é, essa é uma das promessas que foram feitas lá do durante o Google IO de que eh o Gemini ele passaria a fazer parte do coração, do ecossistema dos androides a partir do 17. Então, pode ser que sim que o Google esteja preparando aí um aparelho todo pensado para uso de inteligência artificial. E com o lançamento do quatro, com certeza isso vai ser mais abrangente ainda a expectativa. A gente

não tem ainda nem o 3.5 Pro e tem muita gente falando do quatro já, até porque eh foi uma forma que o Google encontrou para não deixar as pessoas desesperadas e ansiosas por algum tipo de inovação. Então eles anunciaram que estão treinando o 3.5 5 Pro, né? Testando ali com alguns usuários específicos e o treinamento com quatro já começou. Pelo

menos é isso que eu tô sabendo por enquanto. Mais uma do salgado aqui, ó. Eu gosto do Grock do Cloud, mas meu maior problema é com eles é que eles possuem limites de conversa. Pois é, isso é um saco mesmo. Você tá ali conversando e aí do nada ele para e aí você tem que esperar e começar tudo de novo. Isso realmente é muito frustrante.

Por último aqui o Wagner Costa. Cling, Pixvers, Piclumen, são bons e baratos. O flow para o o flow eh também é bom mesmo. É isso, cara. Para mim flow, clipezinho só para inserção na edição de vídeo, 15, 10 segundinhos ali, coisa simples, nada muito complexo, ele vai de boa e eu posso usar sem ter que pagar nada mais. Se eu quisesse utilizar aqui

o Flux 3, por exemplo, aí eu teria que pagar uma assinatura extra. E pro meu uso, eu acho que não seria legal. Eu não produzo conteúdo de vídeo nem pra internet e nem aqui pro canal, né? Só para demonstrar para vocês mesmo como é que as coisas funcionam e aí cada um toma seu rumo. Show, gente. Mais uma vez

obrigado pela participação por ele por esse retorno aqui às lives, né, depois do período de férias. Espero que vocês estejam por aqui na próxima quinta-feira e na próxima e na próxima e na próxima até o final do ano pra gente conversar, falar mais sobre a inteligência artificial, para que vocês tragam suas dúvidas, para que eu traga as minhas e a gente faça essa troca legal aqui para poder conversar, para poder eh expandir o conhecimento de todo mundo, não só o meu, mas de vocês também, né? Porque é conversando sobre a que a gente vai se informando e vai vendo tudo que é relevante nesse dia a dia aí para quem usa inteligência artificial. Mais uma vez, obrigado a todo mundo que tá por aqui. Se você tá conosco ainda, por favor, deixa o seu like. Não se esqueça

de compartilhar. Se você não viu tudo, volte depois. Assista Sobre Demanda, ouça também, porque dá para ouvir, não tem problema nenhum. Você vai ali fazer outra atividade, vai pra academia, vai lavar um prato, tá aí no no ônibus pro trabalho, coloca o seu fonezinho ali e aproveita esse tempo para ficar informado, para não perder nada do que tá rolando no mundo da inteligência artificial. Mais uma vez, um abração para todo mundo. Bom final de semana e

eu espero vocês na próxima quinta-feira para falar mais sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Abração para todo mundo, bom fim de semana e até quinta-feira que vem. Ciao. Ciao.