---
video_title: "LIVE (30/04) Novidades no Gemini, Google AI Studio, Grok Imagine e MUITO MAIS!"
video_id: izTAtNRUP9Q
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=izTAtNRUP9Q
video_date: 2026-05-01T11:14:15+00:00
video_description: |
  👉 Ventilador Portátil Basike: https://amzn.to/3RdcN5l
  ✨ Cobalt: https://cobalt.tools/
  🎁 Guia Prompts OpenAI: https://developers.openai.com/api/docs/guides/prompt-guidance?model=gpt-5.5
  ✖️ Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #googleworkspace #google #gemini #grok #grokimagine #ainews #aiupdate #ia2026 #liveai #liveondeeuclico #ondeeucliconews #gustavominari #googleaistudio
---
Boa noite, pessoal. Tudo bem com vocês? Véspera de feriado, estamos junto aqui para mais uma live para falar sobre muita inteligência artificial. Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá por aqui. A quem ainda não viajou, só vai pegar trânsito amanhã, porque se viajar hoje o negócio tá complicado. Então,

obrigado aí mais uma vez pela participação de todo mundo. Quem tá aqui conosco, já tá chegando agora, não conhece o canal, tudo aquilo de prh, inscreva-se, hypa, dá o clique, eh, deixa o seu like, compartilha, enfim, todo aquele processo que vocês já estão cansados de saber aí, porque ajuda na divulgação, na propagação aqui do canal. Então, mais uma vez, obrigado a todo mundo que tá chegando agora. Quem tá entrando, não se esqueça de já deixar o like para não se esquecer depois, né? Presta atenção aí, já deixa o like porque aí talvez precisa sair no meio da live, dura uma hora, né? Depois volta e

acaba esquecendo. Então, para garantir, já deixa o like aí e se você chegar durante a live, eu vou te lembrando aqui que você vai precisar deixar o like aqui porque não custa nada, mas ajuda bastante aqui na divulgação, no desempenho, no hype aqui do canal. Beleza? Já tem gente por aqui. Vamos lá, vamos ver quem tá aqui conosco. Tem

gente chegando ainda. Olha lá. Vamos lá. O Alfre Ribeiro. Quem mais? Guido

Pereira conosco aqui de novo. Valeu, Guido. Obrigado. Brasil e Bianca. Brasil e Bianca aqui conosco. Valeu, Brasil. Obrigado.

Messias Rocha dando boa noite. Valeu. Patrick também como sempre fã de carteirinha do canal já está aqui conosco também. O Botinhão também dando boa noite. E aí ele colocou aqui B. É

Botinhão mesmo. É Botinhão ou Botinha? Tá sem o tio. Valeu, viu, cara? Obrigado aí pela participação. Tem alguém de

outro país aqui? Sempre tem gente de Portugal, Moçambique, Angola ou de qualquer outro canto do país. Se tiver alguém aí, levanta a mão, né? Diga, ó, estou aqui falando de Portugal, estou do Canadá, dos Estados Unidos, do Japão, de onde quer que seja. Vocês são todos muito bem-vindos. Obrigado mais uma vez

aí a todo mundo que acompanha não só as lives aqui, mas também os vídeos aí do canal. Obrigado de coração por todo mundo aí que participa dessa empreitada aí na divulgação na inteligência artificial. Eh, ó, Botinhão. Aê, Botinhão. Valeu, cara. Obrigado aí pela

participação. Eh, bom, hoje o assunto aqui vai girar em torno dos lançamentos, né? Vocês viram lá que o título da live da live são as novidades, né? Todo mundo lançando novidade aí. Não é nada muito eh poderoso, né? que vai eh causar uma

disrupção aí no mundo da inteligência artificial, mas já é algo bacana aí que vai ajudar bastante as pessoas no dia a dia. E a primeira novidade, que foi o tema do do vídeo de hoje é essa mão na roda que o Google acabou de lançar, que é a permissão para que o Gemini ele crie arquivos. Não é só arquivo do Google Docs, muito menos do ambiente do workspace do Google. São arquivos em PDF. Docx, arquivos do Excel, do PowerPoint.

Aí eles trazem aqui, tem até no começo desse videozinho. Deixa eu colocar aqui, tirar o áudio. Ó, eles falam aqui, vou aumentar aqui, ó. Ah, ó, Google Sheets, PDF, Word, Excel, Tex, ó lá, ó, RTF, TXT, CSV, Tex, MD e assim por diante. Então, eh, tem muita gente falando: "Ah, mas tem outras IAS já faziam isso". Elas até faziam, mas não

era bem bem feito assim, tá? Agora a gente tem aquela integração total ali com o ecossistema do Google. Então todas as aquelas ferramentas, né, Google Apresentações, Google Planilhas, Google Docs e Afins fazem parte aqui dessa atualização. Eu acho que teve até um inscrito que perguntou hoje, não tem ainda o Forms, porque nem aparece o o ícone dele aqui, que é são os formulários do Google. Então, não sei se é de propósito, se já já eles podem melhorar isso, mas não tem ainda a capacidade de criar eh formulários, que seria muito legal. Fala sério, se você

pudesse criar um formulário aqui só pedindo quais são os campos, o que que você quer criar e tal, eu acho que seria bem bacana. É mais avançado também, então pode ser que eles lancem essa atualização aí mais pra frente, mas com o que ele já tem aqui, olha, é muito legal, né? economiza um tempão, porque se vocês eh derem uma olhada na thumbnail do canal lá de hoje, eh tá falando justamente isso, que o Google ele vai acabar com copia e cola, porque antes, né, você entrava lá na inteligência artificial, perdia, olha, eu quero um um artigo sobre física quântica. Ele gerava ali o arquivo bonitão, só que você tinha que copiar e colar no seu no seu arquivo ali, no seu Google Docs, enfim, no seu Word. Só que geralmente ele ia sem formatação e aí ficava aquela bagunça toda. Você tinha que fazer tudo

manualmente, formatar e tal. Agora não. Agora ele já gera esse documento para você e fica muito legal. Eu tenho até alguns exemplos aqui, depois eu vou mostrar o Ah, esse daqui é sensacional. Esse que é foi o o carro chefe do vídeo de hoje. Como é que funciona? Olha que

bacana, eu tenho aqui duas páginas de caderno, né, escritas à mão aqui, é sobre equações e lineares, eu acho que é aqui, né? E aqui a página número dois. E aí eu tenho também a página número três e a página número quatro. Tudo feito à mão, bonitinho. Aqui tirei uma foto. Aí

eu pedi o seguinte: crie um guia de estudo aprofundado como um PDF no formato látex usando minhas anotações de aula. Inclua elementos visuais, gráficos e equações. Pensou ali um pouquinho, então é recomendado que você utilize o modo pro para fazer isso, porque [limpando a garganta] no rápido e pode ser que não fique completo. Nem sei se dá certo também, eu só testei no Pro. E aí, meus amigos, ele gerou esse arquivo aqui para mim. já no formato látex, que

é um formato padrão aí para quem faz pesquisa. E aí ele trouxe aqui, ó, guia de estudo, aritmética modular e equações diofantinas. E aí não só o texto, mas também as fórmulas e aqui o gráfico que ele que eu pedi para ele criar. Detalhe, eu posso baixar aqui no formato de PDF, salvo aqui no meu computador, bonitão. Ah, PDF já fazia, já fazia, mas não formatado. Ele te entregava ali algo

meia boca, mas não era com essa formatação aqui. Pois bem, vamos aqui nos exemplos aqui. Outro que eu fiz aqui, [limpando a garganta] esse daqui, qualquer? É ponto pontdo do doocx. Olha só, fez o arquivinho aqui para mim. Aí, vamos visualizar. Olha,

bonitinho, formatado. Tenho aqui super bem feito com os gráficos, né? Formatação impecável. E aí, se você quiser, é só clicar aqui no botão, ó, vou abrir, né? E aí eu baixo um arquivo no formato doc X aqui pro meu computador. Então, vou salvar aqui na

área de trabalho, vou abrir para vocês verem que eu não tô mentindo. E aí eu tenho aqui, o meu é o open, é o only, né? Eu não tenho o Office instalado aqui no meu computador, mas eu tenho aqui o arquivo que ele acabou de gerar. Olha que bacana, né? Sem que eu tenha que formatar, sem que eu tenha que fazer absolutamente nada. E aí, se eu

quiser fazer algum tipo de edição, basta vir por aqui e aí eu vou acertando como se fosse o documento do Word comum. Bem legal, né? Então tá disponível agora o mais legal. Eh, eles disseram que tá nas contas gratuitas também. Não sei se já chegou para todo mundo, mas mas se não chegar deve estar pertinho, porque a ali durante o lançamento eles não fizeram distinção eh de contas gratuitas e de contas pagas, né? Então parece que tá

disponível para todo mundo. Vamos ver que que o pessoal tá falando aqui no chat. Ó, já estava ansioso pela resposta do Google. Só falta ele colocar mais, cara. O que falta para mim no notebook LM? O

Glauber é a possibilidade de editar uma apresentação sem ter que ser por meio de chat, como se fosse o PowerPoint. Ele cria ali para mim, aí abre no editor, pode ser, por exemplo, dentro do Google Slides e aí eu consigo editar exatamente aquilo que foi gerado, não PDF, sabe? Pegar ali, ó, tem esse elemento aqui que ficou ruim, eu vou lá e apago. Ó, tem esse outro aqui que o texto tá torto, eu vou lá e mexo, entendeu? Então eu acho que quando eles lançarem essa função, muita startup aí vai pro saco. Porque se

você tiver a possibilidade de gerar uma apresentação profissional usando todo o poder de pesquisa do Notebook LM e depois pegar essa apresentação e jogar no PowerPoint ou no Google Slides, parece até que o Google tá com medo de lançar isso, né? Porque quando vier, olha, eu não sei o que vai ser dessas outras empresas aí que geram apresentações, porque realmente é impressionante o poder de geração do notebook LM. Se ele fizer, conseguir gerar um arquivo que seja editável, e quando eu digo editável da forma que a gente tem hoje no Google Slides ou no PowerPoint, gente, olha, eu acho que vai ficar muito bacana. É uma pena que eles ainda não lançaram, mas eu acho que tem gente trabalhando nisso, tá? Eu já vi alguns rumores aí de pessoas dizendo que com certeza essa função chega ainda esse ano. Tomara, né?

Quem tava aqui, ó? Ó, o o Google Gemini é a melhor inteligência artificial para a maioria das das coisas. Criar imagem. Sim, cara. É para quem usa no dia a dia e prefir e precisa dessa integração com o Google, né, que tem um ecossistema já consolidado, cara, não tem por onde, né?

Se você quer programar, tem gente que fala: "Não, mas eu gosto do cloud". Eu, cara, é assim, eu não sou fã de nenhuma. Eu gosto de usar para determinadas coisas. Então, se você quer programar algo mais elaborado, você faz no cloud. Uma coisa que você vai precisar de integrações aqui com o Google, faz no Gemini. Tem o chat EPT também que, né,

deu, ganhou um fôlego aí com o modelo 5. Então, gente, é isso. É, cada uma tem a sua especialidade. Só que o Google, por ser mais fácil e te dá uma ampla margem aí para poder utilizar sem ter que pagar nada, aí, meu amigo, fica quase difícil competir, né? Porque o negócio é tão, né, tão, é tão abrangente e tão bem difundido que acaba bocanhando as outras IA, principalmente por conta do preço, né, que muitas vezes é até gratuito.

Quem tá dando boa noite aqui? Vamos lá, quem deu boa noite? Ah, ó, ó, tem gente dando assinatura aqui, hein. Vamos lá, vamos lá. Ó, salgado Kibi. Valeu, cara. Obrigado pela

participação. Eu concordo com o Patrick, o Messias Rocha, salgado. CL, ó, ó. Eu oficialmente consegui comprar o Plano Plus. Foi o único que consegui. Cara, já

tá excelente. Fica no Plus bonitão. Se você não quer fazer nada absurdamente, que não quer sa que nem um louco fazendo código, meu, o plus dá para 99% da população. Seja feliz com o seu plus, tá? É muito bom. Ó, eu gosto, quem falou

aqui, ó, o Ale Ribeiro, eu gosto de usar o Mini e chat PT LX depois da interpretação matemática. Usa o Google Colab, cara, usa agora aqui, ó, bonitão. Você já fica com o documento prontinho ali. Olha só, o Edson Go enviou uma assinatura de presente do canal. Onde eu clico? Aí, ó, já estão dando presentes

aqui na live, hein. Valeu, gente. Obrigado aí pela pelo engajamento, né? Quanto mais engajamento a gente tem aqui, mais grana vocês vão dando aqui para mim, mais rico eu vou picando e mais vídeo eu faço para vocês. Obrigado.

Eu aprendi isso com Curt. Vocês assistem o Curt também que fala sobre que fala sobre e NFL futebol americano, que é sensacional. O canal dele é muito bom e aí sempre ele incentiva esses engajamentos aí, o pessoal dá presente e manda super chat. Então, né? Vai, vai, vai jogando dinheiro, vai jogando dinheiro [risadas] que aí eu vou ficando mais feliz, vou fazendo mais vídeos para vocês. Show.

Obrigado aí, viu, gente? Ó, quem recebeu aqui foi o 207 e oi recebeu assinatura de presente. É isso aí, cara. Quem não faz parte ainda, assina lá R$,99 por mês, vocês não vão nem perceber isso. Coloca lá no cartão de crédito, tá? Vai,

vai ajudar bastante. Vocês vão assistir os vídeos, não precisa se preocupar com o anúncio, vocês vão ver o vídeo bonitinho ali, ó. Eu coloco ali para desmonetizar. Então, quando a pessoa entra, ela não vê nem os vídeos patrocinados que eu faço, nem as inserções e muito menos os vídeos do os anúncios do YouTube. Então, o vídeo fica bonitão ali, ó, prontinho. Se tem 8

minutos de vídeo, é 8 minutos de assunto. Não tem nada de ficar com anúncio e para para fazer jabá, nada disso. Então, R,99. Você já viu o conteúdo aí, bonitão, livre de anúncio. Olha que beleza, hein? E fora que quando

tem a possibilidade, quando me sobra tempo, eu coloco primeiro ali pros membros assistirem. Nem sempre dá, mas quando dá, eu faço isso. Show. É o Salgado Bike, você já viu a Bixby? A Bixby é da do Android, né, do Galaxy. É

isso, né? Evolui muito e pode colocar o aplicativo na tela. Cara, não vi. Eu precisa, eu não tenho nem ela no celular. Você acredita? Quando eu

comprei o Galaxy, eu tenho um S25 Plus, eh, eu desabilitei porque achava tão ruim. Aí eu uso o Google, eu uso o Gemini porque já tá instalado lá, faz parte do ecossistema, né? Eu deixei o Gemini, então eu nem uso, mas diz, quem usa fala que é bom, eu abandonei. Bom, seguindo novidades aqui no Google AI Studio. Bom, agora pequenas atualizações, tá gente?

Coisa simplesinha ali, mas agora olha só, você tem um chat e pesquisa na web estão disponíveis no modo de construção, famoso modo build. Build. Ó, o agente de codificação agora pode buscar informações em tempo real da web para ancorar sua sua sessão na na documentação mais recente. Então, se você usa API, às vezes você tá usando ali uma API desatualizada, então agora o novo aqui dentro do Google Air Stúio, o próprio motor vai até a internet para ver se tá tudo OK, se não precisa atualizar, tá? Que mais?

[limpando a garganta][tosse] Ó, e com o Multichat você pode iniciar uma nova conversa para explorar um novo recurso ou ideia e voltar para sessões anteriores sempre que precisar. Então, para quem não sabe, tá aqui com tô com o aplicativo aqui dentro do Google EA Studio. Olha lá quem ó. Salgado Bike. O Salgado Bike. Eu falo Salgado Bike, é

Salgado Kib. O Salgado Kib mandou cincão para nós aqui, ó. Eu tava vendo que o Jiminai tá conseguindo ultrapassar o cloud, é, em edições, em várias etapas. É, cara. Então assim, a Antropic ela tem uma propaganda muito boa, né? O pessoal

já se acostumou com o cloud, mas olha, não só o Google, mas os modelos chineses aí, Kim, o Mimo que eu fiz um vídeo essa semana, olha, tão fazendo coisas muito legais, tem a opção de utilizar sem pagar nada e com uma API, ó, que é 1/3, 1/5, 1/6 da API do Cloud. Então, fiquem atentos, não se prendam a a o fan boymo, né? Pessoas que são fan boys aí do dessas dessas empresas, porque, ó, as caras só querem dinheiro, tá? Ninguém é bonzinho, ninguém faz nada por você. Eles fazem isso pelos acionistas. Então,

se tá achando que porque o cloud gasta muito, vai pro Codex. O Codex tá ficou, ó, vou falar para vocês do Codex já. Tá legal, hein? Tá bacana. Então assim, não se prendam a porque parece que a Antropic, não sei se já tirou de todo mundo ou tá tirando o cloud code das assinaturas pro, que é que eu tenho aqui que paga, que eu pago 20 por mês. Aí se

você quiser utilizar o Cloud Code, você vai ter que ir pro pro plano Max. Então assim, os caras são muito gananciosos, cobram uma fortuna pela API, reduzem os tokens. Então, prestem atenção que às vezes, dependendo da do tipo de trabalho que você tem, vale a pena dar uma olhada nos nos modelos do Google, que você vai pagar ali, sei lá, 100 por mês e vai ter aí a possibilidade de usar muito. E também os modelos chineses que te deixam usar gratuitamente no chat. E se você quiser fazer a implementação, o preço da API é pico ruxo. Show. Então vamos lá,

voltando aqui para o assunto, né, daquela divagada de TDH. O que que eu tava falando? Bom, agora aqui, ó, no maisininho, você tem a opção de começar um novo chat. Então, ó, então se você quiser aqui, você sabe que você vai escrevendo muito, fica aquela bagunça, não sei o quê, você começa o novo chat e aí, ó, adicionar filtro de prioridade, permitir edição de tarefas, tal, tal, tal. Ó, vou colocar aqui, ó, acrescentar eh um modo Opa, tá aqui tem um negócio na frente aqui. Já vou mostrar para vocês que é um

modo escuro. Aí vou mandar aqui. Então agora você tem a possibilidade de limpar o chat, né? Então você tá muito bagunçado, tal, você cria outro chat e aí depois se você não gostar, achar que tá, quero voltar pro outro chat, quando ele terminar aqui já vai aparecer a possibilidade aqui de voltar pro chat anterior. Tem outro botão que eu achei sensacional aqui, que é o botão de edição. Então, quando você clica aqui,

olha que bacana, você pode vir aqui, ó, e selecionar aquilo que você quer apagar, né? Apagar não, mudar, né? Ó, posso criar aqui também, ó, caixa de texto, ó. Aí eu peço aqui para aí, ó, adicionar um comentário, tal. Que mais aqui, ó? Pode, posso colocar aqui um

comentário, adicionar um comentário. Eh, que mais aqui, ó, posso selecionar aqui, ó. Selecionei a partezinha aqui, ó. E aí eu peço para mudar o que eu quiser. E tenho aqui, não, não quero não. Continue annotation. E aqui, ó, eu

posso selecionar aquilo que eu quero mudar. Olha que legal. E aí, ó, tudo bonitinho aqui para que eu possa fazer essas interações aqui com o meu layout, sem que eu tenha que mudar tudo, né? fica tudo aparecendo aqui, ó. Ele vai automaticamente acrescentando aqui na lateral. Aí, ó, vou deixar só tirar aqui

porque conforme eu vou acrescentando aqui, eu posso pedir para fazer alterações no meu chat, né? Então, ó, select o componente ou edite aquilo que você quer. Então, você vai selecionando aqui, olha, vai adicionar aqui o modo escuro. Adicionou o modo escuro. Quando eu venho aqui no chat, olha só, eu tenho aqui o chat anterior e o chat que eu acabei de criar. Então fica aqui. Então

você pode fazer vários chats aqui e se você achar que um tá muito poluído, tal, você vem aqui, muda e aí ó, criou aqui para mim a minha listinha de tarefas. Vou sair aqui do modo de edição. Pronto. Aqui, ó. Bonitão, né? Então é isso.

Coisa basiquinha, mas que acaba sendo uma mão na roda para quem utiliza essa ferramenta fantástica chamada Google AI Studio. Show. Guido Pereira. É, é o melhor preço de membro do YouTube. Não vi melhor, pô, cara. R,99 custa nada, é

menos da metade de uma garrafinha, de uma latinha de Coca, pelo menos aqui em São Paulo, né? Então, ó, vídeo bonitão ali, sem anúncio, tal, né? Eu já tô com acho que 500 membros. 500, acho que é 500. Bastante membro, viu, gente? Façam

parte aí que vale a pena, tá? Não é propaganda própria, não. Olá, o Alef Ribeiro, ó, sou fan boy de nenhuma empresa. Como chatt? É, cara, é isso aí mesmo. Não tem que ser fan boy, não. Que

é mais barato, você manda bala, né? Porque é o Grock, eu também não gosto de usar não. Eu acho bacana o negócio que eu vou mostrar no vídeo de amanhã. Só vou dar uma palinha aqui que eles colocaram o modo ali no Grock Medin para você poder interagir com o chat na hora que você tá criando imagens. É um modo agêntico ali, bem legal. Já vou falar

sobre isso. Então, tá aqui novidade do Google EA Studio. Aqui, como eu estava falando sobre o Grock, né, o agente do Grock aí que acabou de ser lançado. Qual é a novidade aqui do agente do Grock? é que agora você tem ali uma caixa de diálogo, né? Você tem ali um campo do

prompt onde você pode interagir com a IA para que ela crie imagens, não só uma imagem, mas para que ela junte outras imagens, para que você consiga imagens com consistência e a partir dali consiga consiga criar ali uma sequência de imagens e depois transforme isso em um, olha só, em um vídeo. É bem legal, viu? Vou dar só uma palinha hoje para não estragar o vídeo de amanhã, porque o vídeo de amanhã tá completinho, mostrando exatamente aqui tudo que dá para fazer. Então é muito esquisito esse negócio da Xi, porque eles divulgam a coisa, só que ao divulgar eles divulgam só para quem tá testando. Não tem o post da Xia falando: "Ó, lançamos esse negócio legal". Aí o pessoal vai fuçar e

aí descobre as coisas que estão rolando lá dentro do Grock. É impressionante porque eu acho que eles precisariam de propaganda, né? Porque não tão no topo aí das IA, mas não rola. Você entra lá no perfil da XI, não tem absolutamente nada. É impressionante. Quem virou

membro aqui? O Lurip. Luripe virou membro. Ô, cara, obrigado aí pela participação. Seja bem-vindo. Já vai

preparando aí porque amanhã já tem vídeo pros membros sem anúncios, tá? Essa semana aí eu tive vários vídeos aí, não só com anúncios, mas também com aquelas inserções, né, que o pessoal eh paga para fazer propaganda dentro do vídeo, patrocina o vídeo. Então, se você é membro, você não assiste nem a esses vídeos e muito menos aos anúncios do YouTube. Show. Obrigado, Luripe aí, pela participação. Seja bem-vindo aí ao Click

Plus. Click. Legal esse nome, né? Click Plus. Que mais aqui? O Gustavo recomendo

o canal gringo de inteligência artificial com dublagem em português. Ixe, cara. E pega o meu lá, assiste o meu, tem alemão, espanhol e inglês. Inglês é alemão, espanhol e inglês. É, cara, todos hoje em dia no YouTube a maioria tem, tá? Só colocar ali para vir

para a dublagem em inglês. Pelo menos ali você vai conseguir dar uma uma rateada ali. Vai, você vai duas coisas, você vai ouvindo em português e vai treinando o seu inglês ali você quiser colocar na legenda. Ah, vamos lá. Salgado Kib Jiminai pode colocar emoji se você pedir. Ele não coloca porque ele

não quer polir o texto. É verdade cara. Isso dera um saco. Lembra da época do chat EPT quando ele começou a criar texto? Ah, aquele inferno, ele lotava de emoji. Aí na nas minhas configurações

ali, eu proibi ele de fazer isso. Falou: "Ó, não faça isso, por favor, não coloque não coloque emojis no meus no meu nos meus textos". Aí, ó. Vamos lá. Olha, quando você entra aqui no Grock Med agora você tem aqui o botão, olha, agente beta. Quando você clica, aí você

já cai nessa opção aqui. Então eu vou mostrar o que eu já fiz, tá? Que que qual foi a vibe aqui? Eu subi umas camisetas aqui do Iron Maiden, que eram essas camisetas aqui. E aí eu pedi para pegar essas camisetas e colocarem no corpo de três modelos diferentes aqui, né? três personalidades diferentes,

etnias diferentes aqui. E aí ele me trouxe essas modelos aqui, colocar pertinho, ó. Então tem são várias modelos aqui, certo? Aí eu escolhi essa modelo aqui e aí eu falei para que ele pegasse a foto dessa modelo e aí ele me desse três posições diferentes. E foi exatamente isso que ele fez. Ele colocou

essa daqui um pouco mais de frente, essa daqui de costa e essa daqui, né, closeup, né? Reparem na consistência, né? conseguiu manter a consistência aí a mesma modelo, tudo direitinho. Aí ao final, né, para demonstrar, eu peguei essa outra modelo aqui. Qual que foi?

Essa daqui, tá? Peguei essa daqui e pedi para criar um vídeo dessa modelo. E aí ele entregou esse resultado aqui, ó. Deixa eu dar o play aqui, ó.

Legal, né? Então aqui do lado agora eu tenho esse agente que eu posso ir conversando, posso pedir variações da mesma imagem para que coloque com uma roupa diferente, para que coloque num ambiente diferente. E aí eu vou juntando tudo isso, posso trazer sequências e a partir disso eu transformo e essas sequências em um vídeo. Ficou legal, viu? Tá na versão beta ainda. Tem bug?

Tem bug? Assistam o vídeo de amanhã que eu vou mostrar lá quais são os principais bugs, quais são as restrições, o que que não dá para fazer. Mas tá aí a novidade, né? Não vou me alongar muito para não estragar o hype do vídeo de amanhã, beleza? Então, assistam 11 horas da manhã. Se você é

membro não tem anúncio. Se você é usuário comum vai ter anúncio. Tá bom? Show. Que mais aqui, ó? Vamos lá. O chat

Eptens de qualidade. Trabalho muito com storytelling. No pago é melhor, sim. É melhor e tem mais limite. É, Gustavo, qual a melhor ferramenta para criação de aplicativos? Cara, depende. Se você vai

criar só para você, usa o Google EA Studio, não vai pagar nada, é só seu. Você vai ter ali os seus apps para poder brincar. Se é algo mais avançado, aí você tem algumas opções. O cloud, que é para milionários. Se você tem grana sobrando, você pode usar o cloud, ou, por exemplo, utilizar os modelos chineses, como o o GLM5. Então são

modelos bacanas que vão te entregar ali um resultado bem satisfatório, mas tudo depende do seu uso. Para que que você quer? O cloud teoricamente seria o melhor. Porém, porém, porém com grande porém aqui, prestem atenção no codex, tá? Se você já tem uma assinatura do chatt, prestem atenção no codex. A ferramenta

tá evoluindo. Muita gente prefere ao Antigravity, inclusive eu. Ele é mais fácil de usar do que o cloud Code. E ele tá disponível já na assinatura Plus, tá? Então que é a minha aqui que eu pago $ por mês. Se você precisar de mais, a

OpenI fez aquela jogada. Então o plano mais top agora custa $ e não 200. E aí você tem muito mais limites, muito mais possibilidades de poder utilizar o modelo mais avançado. Então, prestem atenção nisso. Depende aí, obviamente, do uso de cada um. Antes de prosseguir,

não sei se vocês estão reparando aqui nos meus cabelos esvoaçantes, cara, eu comprei esse negócio aqui. Dá para vocês verem aí? Isso é sensacional. É um ventilador que funciona na USB, mas ele tem uma bateria muito legal. Dura aí umas 3, 4, 5 horas sem que você tenha que carregar. E ele não faz barulho.

Então, para deixar em cima da mesa, ele é fenomenal. É muito bacana. Eu comprei na Amazon, eu achei, falei: "Put, não vai funcionar nada". Aí eu vi uns reviews, realmente funciona. Ele tá aqui, ó, no no na velocidade 01, mas olha, eu acho que ele vai até 100, ó.

Vou aumentando aqui, ó. Obviamente, quando você vai aumentando, ele vai fazendo mais barulho, né? Ó, vai até o 100 aqui, né? Nem sei se tá captando aqui o barulho, mas eu deixo aqui, ó. No mínimo, já para mim que trabalha aqui, que não pode ter invasão de áudio aqui, ele é sensacional, tá? Então, quebra um

galhão. Se você tá aí com calor na hora de de que tá trabalhando, não gosta ou não pode ter barulho, cara, a marca dele é basic. É basic. É basic. É isso mesmo.

O link tá aqui na descrição, se vocês quiserem, é se aventurar aí na compra de um. Custa, acho que depende do dia, mas ele varia entre 65 e R, R$ 70. Olha, e pelo que entrega, pela qualidade do material, olha, é sensacional. Eu não esperava, me surpreendeu muito, porque eu gravo aqui no ambiente, é fechado, né? Tem a luz aqui de frente que fica suando e tal, e aí eu coloco ele aqui na minha frente, ele tá em frente aqui ao meu computador e aí não faz barulho nenhum. Então é sensacional porque eu

posso trabalhar com um negócio que faz vento e não gera barulho algum, né? Não tem essa invasão do barulho no microfone. Então se vocês quiserem, né, vocês estão precisando aí de um ventilador como esse da Bazic, o link tá aqui embaixo na descrição dessa live. E aí se vocês comprarem pelo link, obviamente que eu ganho um cascainho aí, né? Porque ninguém é de ferro, todo mundo tem que pagar boleto. Show. Então

é isso, vamos seguir aqui embora. Então, o tema aqui do Grock Madin eh agente. Chique o nome, né? Vai tá aí para vocês amanhã, por volta das 11 horas, para vocês poderem eh assistir, hypar, like, distribuir, compartilhar, enfim, comentar, porque é muito importante o comentário também. Então, amanhã 11 da manhã, tudo que dá e o que não dá para fazer com o Grock Median Agent Mode. OK? Seguindo aqui

falando do Codex, olha, o Codex agora ganhou algumas funções que você pode deixar que ele trabalhe para você sem que você tenha que fazer absolutamente nada. Nunca foi tão fácil realizar o trabalho do dia a dia com Codex. Escolha o seu papel. Eles colocaram até um videozinho aqui. Deixa eu ver se aumentando aqui eu fico sem áudio. Fica.

Ó. Então, ó. Você vai escolher ali, ó. Ele pergunta o que você vai fazer, tal, ó. Tá? E já vai dando aqui bonitão.

Deixa eu até começar aqui, ó. Que ele escolhe aqui, ó. Ó, a ele vai colocar, você coloca aqui o seu ramo, marketing, produção, engenharia, ó. Você vai conectar suas mensagens. Você pode conectar aqui, tá? Com eh o Teams, que é

o aplicativo da Microsoft, tá vendo? Então, você conecta com outros aplicativos e a partir disso você consegue praticamente utilizar com qualquer ferramenta que você tenha no seu computador. Olha, ele colocou aqui, ó, Google Calendar, ó. Tá vendo, ó? Conectou, pá, conectado, ó. Conectar e ele já vai

cuidar do seu da sua agenda aí, ó. Você vai conectar o seu e-mail, tal. Então, ão, são várias opções aqui, né, que estão disponíveis e é mó. Então, aqui, ó, conectando com Slack e com o Gmail. E aí você deixa a IA do da Openir trabalhando por você. Eh, para acessar

você precisa ter o Codex instalado aí no seu computador. Eh, aí você tem as opções aqui, se eu não me engano, tá nas, deixa eu ver aqui, nas configurações, eu acho. Aí você tem aqui, ó, servidores MCP, personalização, configuração, área de trabalho. Eu não sei onde é que tá. Eu sabia até outra hora aqui, mas aí eu, ó, tá vendo aqui, você tem aqui, ó, para a programação ou para o dia a dia de trabalho. Aí você escolhe aí como que

ele vai responder para você, tá? Dá as permissões aqui, permite as integrações. Aqui tem várias integrações que você pode fazer e a partir desse momento você torna, né, você faz com que o Codex se torne, né, vire o seu verdadeiro copilot, né, que a Microsoft não sabe o que fazer com o Copilot, né? O Copilot tá lá, coitado, a Microsoft perdida. Olha só, experimente no chat. Olha que

bacana, ó. Então, eu posso experimentar no chat. Eu tenho aqui outra, ó, que mais tem aqui, ó, no chat, ó, no Slack, no Google Calendar, onde mais? No Google Drive. E por último aqui no, opa, ruim de clicar aqui, né?

No linear, ó. Crie tickets para estes resultados do Bugash. Então, você pode experimentar aqui, ó. Você entra aqui no chat, aí você vai pedir para instalar, ele vai, aí você vai fazer a conexão ali com a sua conta e a partir daí você deixa o Codex trabalhar por você. Então é bacana. Se você ainda não usou, veja

alguns vídeos, inclusive aqui do canal que são vídeos bem legais, porque o Codex pode ser uma ótima opção, tá gente? Uma ótima opção mesmo. Vamos lá. Eh, Guido Pereira, Gustavo, você tem alguma dica para usar o OBS? Cara, eu eu uso o que eu vejo na internet, tá? Tem

um cara, é abrigo 66, se eu não me engano. Acho que é abrigo 66. Eu acho que é isso, meu. O a maioria das das coisas que eu faço aqui do OBS é porque eu aprendo lá, tá? Essa coisa de como melhorar a qualidade da live, como gravar em 4K, transformar o seu celular numa webcam, eh usar como teleprompter.

Ó, eu acho que é abrigo 66, se eu não me engano. Será que é isso? Vamos ver aqui no Deixa eu ver se é abrigo 66. É bem legal o canal do cara, viu? Abrigo.

Deixa eu ver. É60. Vamos saber se é 66 agora. Vamos ver. Ah, não é abrigo 66, né? Ah, como que

chama, hein? Abrigo. Vamos colocar aqui, ó. Abrigo. Eh, OBS. Vamos ver aqui.

Esse aqui, ó. Cadê? Aqui, ó. Abrigo 76. Aqui, ó.

Abrigo 76. O canal desse cara aqui é sensacional. Eh, toda todo tipo de dúvida que eu tenho com relação a OBS, gravação, transmissão, ó, é aqui que você aprende, tá? Então, entra aí no canal do Abrigo 76, abrigo 76, se inscreva lá, porque o cara é gente boa e dá umas dicas muito legais de como configurar sua câmera, seu OBS, gravar sua tela, enfim, tem um monte de coisa muito legal. Ó lá, ó, o Arte Canal já falou 76. É isso aí, eu já

achei aqui. Cabr 66, ninguém achar. Valeu. Então é isso aí, ó. Então, testa o codex, tá? Tá, tá com novidade aí.

Vale muito a pena. Gustavo, qual que você mais usa pro trabalho? Eu uso o chat GPT, sem sombra de dúvidas. Eu uso, minha esposa usa, meus dois filhos usam. Eles gostam, já estão integrados, já sabem usar, já tem as memórias ali que o chatpt vai eh acrescentando ao longo da conversa. E agora tem essa geração de

imagem que ficou fantástica. Então, a gente usa basicamente o chatt para uma coisa ou outra. Aí sim você vai pro Google, vai pro cloud, mas essencialmente eu diria que 90% do uso aqui em casa é do chat EPT. Show. Ó, Guido Pereira dando obrigado. Então,

vai lá no no abrigo 76 lá porque é show, viu, gente? É show, é show, é show. Tudo que eu faço aqui, ó, configuração aqui, eu tô fazendo os vídeos em 4K agora porque eu descobri, eu descobri não, o YouTube falou para mim, né, que 30% do do dos inscritos do canal assistem aos vídeos na TV. Então, para isso é muito legal que os vídeos estejam em 4K. Então, eu fiz, tô fazendo conteúdo lá em 4K e foi ele que me deu as dicas aqui do OBS para gravar direitinho, para que o arquivo não ficasse muito pesado. Show.

seguindo Mistral na área eh e a francesa. Bem bacana, né? Agora eles estão ali com o novo modo que é chamado aqui de trabalhar, que tá na visualização, ó. Realize tarefas complexas. Tá disponível aqui por enquanto, sem limitações muito grandes.

Eu acho que dá para utilizar, mas eles colocam, eles fizeram o lançamento no dia 29, ou seja, ontem. Eh, olha só, por último, mas não menos importante, não durma no ponto como este. O Lechete agora tem o modo trabalho visualização, um agente poderoso para tarefas complexas de longo prazo, como pesquisa, análise e ações em suas ferramentas conectadas. Os conectores estão ativados por padrão, então o agente obtém contexto de documentos, e-mails, calendários enquanto trabalha e as sessões permitem, persistem por várias interações até que a tarefa seja concluída. Então, para quem quiser testar, é grátis até certo ponto, né?

Porque aí você tem aqui, deixa eu até ver se tem o plano aqui, o meu plano grátis. Ã, deixa. Não tem aqui, ó. Tô no plano gratuito. Lechete gratuito. Onde

que tá aqui para para fazer upgrades? Não tem aqui upgrade. Cadê o upgrade? Aqui, ó. Lechete aqui, ó. Vamos aqui o

plano pro. Vamos ver aqui quanto custa. Ó, o gratuito. Você conversa, ó. Salve, recupera até 500 memórias. organize

conversas, mais de 40 conectores. Se você vier por Pro, que é mais barato que o chat EPT e a outras aí afins, né? No mensal você paga R$ 14,99. Se você vier pro anual, aí são $1.99, que é o plano pro. Aqui você tem mais

mensagem, mais raciocínio, 1000 projetos, 15 GB de GB de armazenamento. Então tá aqui, ó, opção grátis e barata se você precisar do plano pago, né? E agora eles anunciaram aqui o lançamento dos novos modelos. Então você tem o modo rápido, refletir, trabalho e pesquisar. No gratuito, você tem análise profunda com múltiplas fontes para planos gratuitos até cinco por mês. Se você

quiser mais, aí tem que ser o plano pago. Show. Que mais? Que mais? Que mais? Ó, o salgado kib assiste no

celular. É, tem gente que assiste também e 4K fica mais bonito ainda, né? Fica mais pesado, mas mas fica bonito. Ó, estou ansioso pro Vio 4. Ah, cara, isso daí vai vir no Google IO, tá? Google IO

agora em maio. Fiquem espertos. Eu vou ver se eu consigo fazer pelo menos o primeiro dia no formato de live aqui no canal. Então, para que a gente consiga acompanhar em tempo real que o Google tá lançando, eu vou fazer na live, tá? Então, provavelmente na semana não vai ter essa live aqui às 7 da noite. Eu não

sei quando vai ser o Google IO, não sei se é de quinta, mas quando for vai ser durante a tarde a live, tá? Então fiquem atentos aí. Eu vou colocar nas redes sociais, no Instagram, no X e também ali na aba comunidades, porque pra gente pode, para que a gente possa acompanhar esses lançamentos com o comentário, né, para que a gente consiga entender ali tudo que tá rolando. Então, do no lançamento aí no dia do Google IO, vai ter live, uma live aqui de acompanhamento, porque eu já falei isso outras vezes aqui, mas o Google ele não tem problema que eu use a live deles no meu conteúdo. A Apple não deixa. Se

eu fizer, se eu gravar a tela e exibir, no dia seguinte eu já ganho uma flag ali para tirar o conteúdo do ar. Então, a como o Google deixa, então vai ter aqui a live durante o Google IO. Então, se vocês não conseguirem assistir, porque provavelmente é fazendo aí a conversão de horários, é por volta de 2 ou 3 horas da tarde aqui no Brasil. Então, para quem não tiver trabalhando, estudando e não puder assistir, depois vai ficar gravadinho lá para que vocês possam ver novamente aí sim com os comentários aqui que a gente vai debatendo durante a live. Vou deixar aqui o chat aberto e aí vira uma um bate-papo gostoso aí sobre os lançamentos do Google nesse Google IO que tá para ser para começar aqui. Não

lembro o diaito, mas é acho que na segunda quinzena, agora de maio, não sei se é dia 19, tem um dia aí que já começa aí pra gente poder debater sobre o assunto. Quem mais, ó? Ã, o Quenten 3.6 Max Preview cria apps legais. Cria sim, cara. E é grátis, hein? Lá é, lá é

bacana porque é código aberto. Olha, eu uso Perplex, usava o Perplexity, usava o Minini e depois saiu o três. Está extremamente preguiçoso. Eh, comendo. É, é, eu acho que eles estão segurando aí tudo pro Google IO, tá? Deve tá ali,

sabe aquela coisa da ansiedade? Openi lança, cloud lança e eles estão quietinhos ali. Aí a bomba chega no Google IO. Então, com certeza eles estão guardando munição aí pro pro dia do lançamento aí, pro evento, né? Pro dia do evento. Show.

Eh, Gustavo, você já percebeu a a eficiência da de respostas de psique? Cara, tem vídeo. Eu vou fazer inclusive um vídeo que o pessoal pediu aqui. Eu ia colocar amanhã, mas não deu tempo de fazer. Talvez aí pro final de semana um vídeo comparando o Deep PSIC com Mimo, que é um modelo aí é da Xiaomi que é bem legal, viu, gente? Tem um vídeo aqui no

canal, se eu não me engano, é o vídeo de ontem, que é um modelo que preza ali pelo design, tem boas respostas. Então aguardem que vai ter o comparativo aí entre o Deepsic e o Mimo, que é um modelo novo aí, eh, que foi, acabou de ser lançado aí, o modelo mais poderoso da Xiaomi, tá? Que também tá entrando aí no ramo da inteligência artificial. Ah, cara, tinha parado de usar o de PSI. Volta, cara. Volta porque tá bacana,

viu? Volta porque tá bem legal. É uma alternativa muito competente para quem eh não quer pagar por modelo. Aí, ah, mas eu pergunto da praça da China, é só não perguntar coisa da China, tá? Se isso aqui é um modelo para ficar tentando ver o que ele não faz, então nem nem tente usar, tá? Ele faz todo o

resto. Eles estão sob o regime, é um regime complicado e aí se você ficar, eles não podem sair ali aloprando o regime, entendeu? Então esqueçam isso. Ah, não. Tá bom. Mas você usa no dia a

dia. Você quer saber o que aconteceu lá na na praça lá da da paz lá na China? Você quer saber sobre o Não, não quer, né? Se quiser, procura em outra. Mas o básico ali, ele faz bacana, viu, gente?

Olha, tá com uma janela de contexto legal, entregando respostas rapidinhas, com uma ótima como uma ótima opção aí, uma alternativa aos modelos pagos. Então, fiquem atentos, porque não é o modelo de se jogar fora, tá? Seguindo aqui, a Openi agora lançou um guia de prompt. Olha, a OpenI literalmente lançou o guia de prompts do GPT 5.5. Por quê? Não é a

mesma coisa, tá gente? Não é a mesma coisa. Eles mudam o modelo, muda a linguagem e aí olha, os prompts mais curtos funcionam melhor agora. Então não adianta colocar aquela Bíblia lá pro modelo entender, ele vai se perder. Então quanto mais conciso, mais direto, melhor vai ser a sua resposta. Dê a ele

o resultado, restrições, critérios de acesso e deixe o cozinhar. Marque esta página que essa daqui também tá aqui embaixo na descrição dessa live, o guia de instruções para o GPT 5.5. Tem dos outros aqui também, tá? GPT 5.4, pon,

5 e 4.1. Eu traduzi aqui pro português usando aqui o tradutor do Google porque tá em inglês, tá? Mas aqui, ó, novidades do GPT5 em comparação ao 5.4, 5.5, 5.4.

Instruções mais curtas e focadas no resultado geralmente funcionam melhor. Um raciocínio mais eficiente significa que os níveis de esforço baixo e médio devem ser reavaliados antes de se intensificar o problema. E aí ele traz daqui alguns exemplos de como você pode utilizar o a as dicas aqui que eles estão dando para melhorar a qualidade do seu prompt. Então tá aqui direitinho. É uma página um pouquinho extensa, mas ó, melhora o tempo até o primeiro token visível com preâmbulo. Então ele vai

dando aqui exatamente, tá em inglês essa parte aqui porque o Google Tradutor não traduz, mas você pode copiar e aí você leva para outra IA e ela vai dizer exatamente o que tá escrito aqui, ó. para agentes de codificação, que expõe fases de mensagens separadas, você pode ser mais explícito. Então, ele vai dando aqui o para o passo a passo de como você deve montar o seu prompt para obter o melhor resultado. É uma engenharia de prompt que tá disponível aqui de forma gratuita, desenvolvida, divulgada pela própria Openi. Então, os caras fizeram o modelo, obviamente eles sabem como pedir e o que pedir para ter um resultado melhor. Então, tá disponível aqui, o

link tá na descrição do vídeo, tá? Então, para quem quiser testar aí, ver se eh melhor a qualidade do prompt, porque tem muita gente que vem aqui no canal e fala assim: "Ah, mas o meu não ficou igual, cara. Você pega um prompt para fazer ali uma landing page. Se você coloca ali, ó, eu quero essa paleta de cor nesse intervalo RGB, eu quero que seja no formato tal, com a fonte tal, com a animação tal. Aí quando você tem o resultado, tá muito mais parecido com aquilo que você queria. Agora você vai

lá e escreve assim: "Faço uma landage da minha startup. Mano, ele vai fazer porque a inteligência artificial é generativa. Ela não vai falar que ela não consegue, só que ela vai te entregar algo genérico. Se você não especifica, não dá os limites, as coordenadas, as diretrizes, que que vai acontecer? Ele vai gerar aquilo que ele entende que é bom. Por isso que não fica igual. Então,

com essa cartilha aqui que a Open tá divulgando, fica muito mais fácil de você estudar e saber exatamente o que você deve pedir para ter um resultado melhor, porque às vezes o seu prompt é muito longo, mas não quer dizer nada. Então você tem que ter um prompt bacana, direto, pode ser mais curto, mas que ele tenha todas as instruções para que o modelo não alucine e te entregue algo que você não quer. Beleza? Eh, que mais daqui? que o Patrick, o YouTube Create Create é aplicativo para Android e tá fazendo vídeos bem legais.

É, tá disponível pro pros criadores também. É o Google, o Google, o o YouTube precisa se se definir, né, bipolar, né? Ele cria ferramentas para barrar o uso de inteligência artificial e aí ele cria ferramentas também para que você produza conteúdo usando IA. Então é difícil, né? Se encaixar aí nas ideias do Google e do YouTube por tabela é muito complicado. Gustavo, você

pretende usar a algum momento o pag o pagamento ultra? Cara, eu acho que antes de ir pro ultra eu devo ir para o pro do chat EPT, porque eu uso mais. O Ultra ele é bacana, mas eu não uso do Plus. Eu não devo usar 30% de do que ele oferece. quer mais armazenamento, mais limites, enfim. Só que no chat EPT eu uso mais.

Então pode ser que antes de ir pro ultra eu vá pro do chat EPT, pagando ali $ por mês. Então eh eu ainda não decidi, mas provavelmente a movimentação deve ser nesse sentido, né? Não ir para provar no Pro no Google e ir pro do chattora eu tô com a conta Plus. Show. Quem mais? É tipo dar um carro e pedir

para te levar para casa. Ele vai ligar, andar e com o carro. Agora saber é isso, cara. Não adianta fal você coloca lá, cria uma landing page, pô. O modelo é treinado com zilhões de landes.

Se não especificou nada, ele vai pegar a primeira que tá à mão ali e vai entregar para você com texto que ele achar que vale. Só que quando você dá tudo direitinho, bonitinho, mastigado, aí o resultado é muito melhor, né? Ele entende aquilo que você quer, você dá ali os limites, as diretrizes e aí com certeza o resultado fica muito melhor. Gustavo ficou sabendo do que lançou o Ern? Fiquei. Eh, parece que tá bacana

para programação mesmo. É o modelo aí da Baido. Tem gente que não gosta nem de falar desse nome, né? Baidu. Ah, o vírus, antivírus. Todo mundo aqui, quem

é mais das antigas, conhece aí a fama do Baido, né? Mas não é, eles deram rebrand ali, é outra coisa agora, sabe? Parece que tá bem legal. Eu vou dar uma olhada, tá? Ver se vale a pena fazer vídeo, fazer uns testes aqui para ver se tem comparativo aí com outras, mas eu tô sabendo sim, tá? Então, ó, quem tá aqui,

ó, tem bastante gente na live, não se esqueçam de deixar o like, né? Se vai sair antes, se ainda tá aqui com a gente, deixa o bendito do like. É só clicar aí no joinha que já ajuda bastante. Se você não conseguir ver até o fim, volta depois e assiste o resto. Show. Ó, novidades aqui no chat EPT.

Quando você entra aqui, entra aqui no modo ilustrar, agora tem a opção aqui, ó, para que você escolha o tipo de imagem, o tipo, não, a proporção da imagem. Automático, quadrado, retrato, story, paisagem e wide screen. Então você já delimita aqui qual vai ser a proporção da sua imagem em vez de ter que colocar no seu prompt. Outra coisa, agora você pode ativar aqui o modo thinking, que ele diz aqui que quando você ativa o modo thinking, você tem uma imagem mais complexa, inclusive com a possibilidade de gerar múltiplas imagens. Então, ativando aqui o modo raciocínio, a tendência é que você consiga criar imagens melhores e mais elaboradas. Se dá certo, eu não sei, eu

não testei ainda, mas eles estão divulgando que a partir de agora, quando você quer algo mais complexo e que mantenha a coerência ali daquilo que você tá criando, é bom deixar aqui no modo thinking, que antes não tava disponível e agora por padrão, ele tá aqui no instant, mas se você quiser algo mais elaborado, é só colocar aqui no thinking. E detalhe, você vai escolher também agora a proporção da sua imagem. Então, se você quiser aqui pro formato de thumbnail 16x9, é só escolher aqui e aí automaticamente ele vai adequando aí o tipo da imagem que você quer criar. Então, parece ser legal, tá disponível agora. Eles fizeram uma mudada aí, deram uma mudada aí na na interface na de usuário aqui do do chat EPT. E aí eles

acrescentaram que eu acho que isso aqui devia ter toda a IA, né, para você escolher antes a proporção que você quer criar. Eu não sei como o Nano Banana não colocou isso ainda lá no chat, que é um saco isso. Você tem que ficar falando proporção 16 por9, 1 por 1, 4x3. Não, cara, coloca a tagzinha ali, ó. Você escolhe já antes de gerar a imagem qual é a proporção que você quer. E essa

função aqui do raciocínio, ela acaba ajudando bastante também. Por quê? Porque a partir de agora você consegue criar múltiplas imagens ou imagens mais elaboradas com o modo raciocínio, que aí sim ele vai usar o 5.5, tá? Porque quando você clica aqui, ó, você tem o padrão e tem o estendido ainda. E aqui

nas configurações, o Instant usa o 5.3 e o Thinking, o 5.5. Então, se quiser algo mais elaborado, deixa no thinking e aí seja feliz com a criação de imagens. Show. Que mais? Vamos lá. Olha, eu achei

esse negocinho aqui que eu achei sensacional. É uma ferramenta online que dizem aqui que consegue baixar praticamente tudo da internet. Olha lá essa ferramenta, ó. Vou colocar aqui a mostrar a tradução. Vem cá, ó. Vamos

traduzir aqui, ó. Esta ferramenta pode baixar literalmente qualquer coisa de um link 100% grátis de código aberto e sem anúncios. O link, a ferramenta chama Cobalt também tá disponível aqui na descrição do vídeo se vocês quiserem testar. Eu fiz aqui, ficou muito legal. Vocês repararam agora que dependendo do vídeo aqui dentro do X, quando a gente clica aqui na engrenagem, não tem mais a opção para baixar o vídeo. Então eles

tiraram isso. Alguns vídeos t, outros não. Eu tenho aqui uma conta pro do X. E aí às vezes aparece, às vezes não. Como eu faço para baixar esse videozinho aqui? Simples. É só clicar aqui, olha,

para compartilhar. Aí você vem aqui, copiar o link. Aí você entra no Cobalt. Cola o link aqui, depois na flechinha e aí pronto, tá o videozinho aqui. Aí você vai clicar nos três pontinhos e vai fazer o download do vídeo diretamente aí pro seu computador. Eles dizem aqui,

deixa eu fechar a aba aqui, que ó, ó, don tal, ó, que os serviços suportados, Billy, Billy, Blue Sky, Daily Motion, Facebook, Instagram, Lom, OK, Pinterest, New Grounds, Reddit, Hutube, Snapchat, SoundCloud, Streamable, TikTok, Tumble, Tumbror, e, Twitch Clips, Twitter, VMIL e VK. Então, se você tiver um link de qualquer uma dessas plataformas aqui, você pode deixar no automático só o áudio ou mutado aqui. Se você não quiser baixar o áudio, deixa no automático, baixa o videozinho e seja feliz. Tá vendo, ó? Aqui no paste, ele vai pedir aqui para que você eh, ó, steximage copiado pro clipboard, OK? Você libera e

aí ele vai colocar aqui aquilo que você gerou, tá? Ó, download, copia, eh, compartilha e copia para salvar sua imagem, tá? Então, quis trazer aqui para vocês, chama Cobalt. comot.tools. O link

tá aqui embaixo na descrição desse vídeo. Eh, eu testei com outras ferramentas, funciona perfeitamente, tá? Com outros links aqui de outras plataformas. Então, se vocês estão procurando aí para uma ferramenta que consiga fazer isso sem anúncio, sem spam, sem scan, sem nada, código aberto bonitinho aqui para você poder usar, tá aqui disponível o cobalt.tools, tá? Para

quem quiser, o link tá aqui embaixo na descrição dessa live, beleza? Vamos aqui pro chat para ir terminando já aqui o nosso bate-papo de hoje. Que que as pessoas escreveram aqui, ó? Ó, sobre mitologia chinesa, ele responde. Ah, é sim. É só coisa mais relacionada à

política, tá? Gustavo, você pretende usar? Já falei. É tipo dar um carro, já falei. Ficou sabendo no Erne. Já chalei.

Ó, falou Baido, vários apps foram instalados aqui. Lembra, cara? A gente entrava, era antivírus, né? falar assim: "É, pô, de graça, que tinha aquela vibe. Antigamente as coisas eram caríssimas na internet, eu sou da época ainda, né, de do de baixar coisa grátis, Baido, todos esses antivírus aí, Avast, lembra do Avast? Ia baixando. Aí um belo dia

você acordava e seu computador tava cheio de spam, cheio de aplicativo que você não pediu. Então, as pessoas ficaram meio traumatizadas, não sei se em outros países, tá, mas aqui no Brasil as pessoas ficaram traumatizadas. E aí ninguém tá usando mais. Então aí eles fazem esse rebrand aqui tentando dar uma nova cara pra marca, só que aí você coloca by lá pronto aí. Ah, não sei o quê. By não não

não não. Então ó, é 40. Eu tenho 46. Então fica tá tudo certo. 46 ou 47. Sou

de 78, eu nunca sei. Péssimo de matemática. Vamos lá, ó. Ehã. Dica simples. Conversar com a

inteligência artificial e pedir para ele fazer o prompt para você. Sempre. Sempre. Quer criar qualquer porcaria na internet? Ó, quero criar uma um site para vender o meu microfone. Meu, pede

lá. Deixa que aí a escreve do jeito certo para você. Excelente dica, vale para tudo, tá? Pede para ela vai fazer o prompt bonitinho. Você pode acertar, pode pedir para ela arrumar qualquer coisinha, depois joga numa dessas IA aí e seja feliz, tá? Ó, será que baixa o

site do de Não sei, cara. Aí já não tá ali no meio. Aí é só testando, né? Aí você quer fazer a live ser derrubada também, né? Aí você vê e testa na sua casa quietinho. Se der certo aí você vê

lá. Eh, arte canal. Baixa aqui. Baixa aqui. Lembra do Baixa aqui, ó. Ultra

downloads, [risadas] super downloads, baixa aqui. Tava tudo nos meus favoritos, tá? Todas essas ferramentas aí para baixar coisa duvidosa eu tinha no meu PC de antigamente. Nossa, que baixava. Lembra quando você instalar o Office ou o Corel? Corodraw era louco pelo corew. Aí

você pegava aquela caixinha lá, cada uma delas tinha 10 disquetes, você tinha três, você tá, você tava ali no 18a pau, craxava. Aí você não sabia porque tinha opção para pular. Aí você não sabia se o negócio tinha instalado, se aquele arquivo ia fazer falta ou se você ia continuar e chegar ia chegar no fim, não ia dar nada certo. Então, graças a Deus acabaram os 30, 40 disquetes para tragar, para instalar um aplicativo. E aí você não podia deixar muito tempo também, porque aí o o disquet oxidava.

Meu, olha, para quem não sabe o que é disquet, às vezes as pessoas vem isso aqui nos vídeos que eu faço, isso aqui é um porta-copo, tá? É de borracha, ó. É um porta-copo de borracha. Ele ele emula. Ele simula um um disquete. Para

quem não sabe, tinha um maiorzão desse daqui que era de 5/4. Esse daqui é o menorzinho, que é o de 1.4 MB, 1.44 MB. Cabia nada, por isso que precisava de 30 desses daqui para estralar o corel na sua máquina. Então você ia colocando,

acabava um, acabava dois, acabava três, 18º, erro do arquivo. Deseja continuar? Você continuava, ele pulava. Só que se você saí, saber se deu certo no final dos 30 disquetes para instalar. Então essa daqui é nostalgia, tá? É de

borracha, não funciona, não serve para nada. Beleza, gente? Cheguei atrasado. Ô, Júnior, chegou no fim, cara. Fica tranquilo. Já já o YouTube e ele

organiza ele faz a renderização. Então, imagino que lá daqui uma hora, 1 hora e pouco, a live vai estar completinha lá para você poder assistir. Senão, assista. Amanhã é feriado, vai dar uma caminhada, vai lavar uma louça, vai trabalhar, tem a gente vai trabalhar amanhã, não custa nada, só colocar ali para você continuar ouvindo, beleza? Que mais aqui? Respostas com mais censura na

na ferramenta do Google. Acho que é o Manos fez num site, ficou muito bom. O Manos é ótimo, tá? Mas é caro também. É ótimo, é caro e consome crédito para caramba. Gustavo, canais de A igual ao

seu de novidades tese é bem difícil de achar. A maioria é só venda de coisas inúteis, cara. E é verdade. Olha, tem gente que entra aqui no canal e fala assim: "É, à noite você coloca vídeo patrocinado, gente, eu preciso pagar conta". Então, durante o dia, às 11 horas ali, que é o horário prime, vocês vão assistir ferramentas ou que são gratuitas ou que são de interesse público, nunca vídeos patrocinados. Às

11 da manhã é só vídeo autoral que eu faço ali com aquilo que eu pesquiso, aquilo que eu gosto e aí eu trago para vocês e acho que vai ter alguma relevância. Geralmente os vídeos ali das 6 da tarde, 7 da noite ou aos fins de semana são vídeos patrocinados que não deixam de ser bons porque tem gente que se interessa. Para muitas pessoas vale a pena pagar um pouquinho no aplicativo porque essa pessoa ela quer ganhar dinheiro com isso. Então é um aplicativo que faz apresentações, é um aplicativo de codificar, é um aplicativo de foto para criar vídeo. Então para algumas pessoas isso faz sentido. O que eu não

gosto é que a pessoa vem aqui e fala: "Ah, mas só tem cara". Não, só tem. Geralmente eu coloco os vídeos, esses vídeos no horário alternativo mais tarde, porque as empresas, as marcas, elas querem ter um long tail, que esse vídeo fique por mais tempo para que as pessoas possam ir entrando ao longo do tempo aí. Então é isso, de manhã, horário premium ali, 11 da manhã, vídeos autorais ou com ferramentas gratuitas ou de interesse público. À noite, finais de semana, aí são aqueles vídeos que são patrocinados, mas que não deixam de ser legais, porque eu procuro selecionar ali quais são as ferramentas mais bacanas e que tem a ver com o meu público. Por

isso que eu coloco esses vídeos mesmo sendo patrocinados. Aí tem o espertalhão que ainda tá preso no século passado e fala: "É, mas não tem nada escrito na thumbnail". Você acha que eu não sei, quem escreve isso é porque não trabalha ou nunca trabalhou na vida. Em sã consciência, uma marca chega para mim e fala assim: "Olha, eu queria patrocinar um vídeo". Aí eu falo: "Perfeitamente, aí eu faço o vídeo. Você acha que eu vou

colocar uma tag vermelha gigante no meio da da minha thumbnail escrito assim: "Esse vídeo é patrocinado". Que marca vai querer fazer isso? Vocês já viram marketing? Então, gente, a empresa ela quer que você entre, que você clique, porque ela quer que pelo menos mesmo que você não compre, você conheça a ferramenta dela. Então não adianta, ah, não falou nada que é pago, gente. Vocês

estão assistindo ali, vocês sabem o que é pago, que não é. Eu vou ficar, se eu ficar já começar o vídeo, ó, gente, ó, se você não quer ver um vídeo pago, saia da, saia do do do vídeo, vai para outro canal. Não, né, gente? O cara da Globo vai lá, ó, contrato, eu quero fazer um comercial da BID. Você, o cara vai, a primeira coisa que ele fala na na hora que vai entrar o comercial é falar assim, ó, mas esse carro aqui pode explodir? Nunca vai falar isso, né? Por

quê? Porque a empresa tá pagando para que ele fale. Não é falar bem, mas que pelo menos mostre com dignidade, né? Então é isso. Não adianta vir daqui no ah, o vídeo é pago. Ah, devia fal,

gente, não assiste. Se você não quer a ferramenta, pula, vai pro outro canto. Mas não fica enchendo a timeline ali. A timeline não, né? nos comentários falando que é todo mundo sabe se você não quer. Gente, ó, eu sou um consumidor

acído do YouTube, eu vejo o vídeo, se eu me interessar, se valer a pena para mim, já eu tenho muitas ferramentas que estão aqui, elas são pagas. Por quê? Porque eu gostei, serviu para mim, fez sentido, eu vou lá e pago. Mas se eu não gostar, ok, eu vou para outro vídeo. Eu não vou entrar lá na no comentário do que, ah, mas o vídeo é, mas é pago. Ah, mas e não

quer, só quero ferramenta grátis, cara. Jacar, cansei de falar, no período que a gente tá, ferramenta grátis, é aquela história, ou você paga alguma coisa ou você é o produto, eles querem seus dados, querem suas informações, querem o seu tempo, alguma coisa, porque a gente tá num nível de inteligência artificial que a não ser grandes empresas como Google possam te dar ali um subsídio para você ter acesso às ferramentas e pagar pouquinho ou não pagar nada, as outras precisam monetizar. Então é isso, nem todo mundo é filantropo que vai entrar aqui, vai colocar uma ferramenta gratuita, falou: "Ó, gente, usa aí, fica à vontade." Não é assim. Então, se você vive no mundo aqui na Terra, né, no planeta Terra, se você é assalariado, se você precisa ganhar dinheiro de alguma forma, você sabe como é que a ferramenta funciona, você sabe como que essa engrenagem gira. Então, gente, sejam

mais pacientes, não gostou do vídeo, você tem todo o direito de falar que não gostou. Agora fal, é pago, já começo assim, já me empece. Já é pago, gente. É pago. Que que não é pago? Você não paga

internet, você não paga o Google, você não paga o a luz da sua casa, você vai no mercado, você reclama. Ah, mas é o o pote de tomate é gr é pago. Lógico que é tudo é pago, gente. Tá, é desabafo, né? Préferiado. Só para que vocês saibam

como é que as coisas falam, porque às vezes e eu eu tem às vezes eu vou visitar ele, tem muita gente que eu bloqueio, tá? Porque ela é, a pessoa é mal educada. E aí a pessoa fala: "Ah, mas você bloqueia?" Bloqueia. O canal é meu. O cara vem com sendo mal educado,

falando bobeira, colocando palavrão. Qual que é essas bobeiras que que as pessoas escrevem aí porque tão atrás de uma tela de computador? Ah, velho, bloque, deve ter umas 500 pessoas bloqueadas. Às vezes eu dou uma olhadinha lá para dar uma olhada ali nos meus prisioneiros, ver quem tá ali e aí eu dou uma liberadinha. Liberei, o cara volta, continua falando besteira, volta pra prisão. Então fica ali. E o bom

dessa ferramenta do YouTube é que você bloqueia o cara, mas ele continua vendo o canal. Então ele continua te dando views, ele comenta, mas só aparece para ele, não aparece pros outros. Então, cara, é o melhor dos mundos. Se o cara vem aqui para colocar todas as frustrações dele, ficar enchendo minha paciência, que que é pago, gente, ó, usa usa ali comentário para para enriquecer as outras pessoas, falar: "Ó, não, ó, tem ferramenta mais bacana desse jeito, ó, ficou legal, ó, aqui você errou, tal." Outro dia um cara me deu a sugestão, achei fantástica, que ele falou assim: "Olha, coloca sua cara nas thumbnails. Você já tem eh autoridade o

suficiente para aparecer nas thumbnails, porque as pessoas vão ver a thumbnail e vão eh se identificar com você. Cara, acatei super dica, coloquei lá a partir de agora toda cambineiro tem minha cara". Então é isso, é é papo de gente adulta, né? Não adianta que aquela coisa de antigamente do cara que ficava instalando, tem Windows pirata no computador dele e vem encher o saco porque eu tô fazendo a matéria aqui, fazendo matéria, época de repórter ainda. Tô fazendo aqui o vídeo porque é conteúdo patrocinado. Ah, meu, vai

dormir, né, pô? Me deixa, né? Me deixa na véspera de feriado, pelo amor de Deus. Que mais? Vamos terminar essa porcaria logo aqui. Vamos lá. Quem tá

aqui, ó? O pessoal vai começa devagar, começa a ficar bravo, o negócio vai, né? Vocês gostam de ver o circo pegando fogo, né? Eh, vamos ver aqui, ó. Boa.

Ela era dos craquers, cara. Eu adorava. Eu falo aqui, mas eu adorava um negócio grátis também. Mas porque era tudo grátis, era tudo caro e a gente não tinha acesso aqui no Brasil, né? Hoje em dia não tem nada pirata aqui. Tudo de

verdade agora. Não tem nem uma licença craqueada aqui, ó. Segue assim mesmo, Gustavo. Tá certo. Seu trabalho precisa.

É, cara. É isso mesmo. Tem que ganhar dinheiro. Você que vem aqui para ficar conversando à toa. Ah, dormir. Obrigado,

viu, Júnior? Tamo junto aí, cara. Pessoal reclama de tudo. É que é lá quia de graça. Vídeo sem anúncio não é não.

Os caras gastam a opini e tem prejuízo lá de bilhões. Aí os caras falam assim: "Ah, realmente vamos aumentar para trilhões o nosso prejuízo? Que a gente vem aqui e ninguém come a gente vai fazer um negócio de graça aqui. A gente vem aqui, fica aqui vivendo e que nem louco aqui dentro da da do escritório, sem pagar ninguém. Ah, gente, para, né?

reclamar de umas bobeiras também, pelo amor de Deus. Que mais? Ó, onde eu clico? Você tem uma rede social de contato? Cara, eu tenho no Instagram. Entra lá

onde eu clico, você acha lá facinho. Instagram, só colocar lá no Instagram é mais fácil, ó. Fique em paz. É fácil, sabe? É lógico que é fácil. Gente, eu

sei quantos vídeos eu clico lá. Pega o Você pega o vídeo do Gaveta, que é um editor que eu adoro aqui, o canal que eu sigo para caramba. Aí no meio ali, ele faz o jabazinho da Lura, faz o jabazinho ali da Nord Nor VPN. Cara, se eu tiver afimio eu assisto, senão eu pulo. Mas eu não vou lá na na no comentário dele falar assim: "Ei, gavete, hein? Colocou

aqui um anúncio, hein? Pô, quebrou a o ritmo do vídeo. Ah, que quebrou o ritmo do vídeo. O cara tem editor para pagar, gente. Para. Ah, vocês estão tudo é

louco. Parece choro de token. É, aí o cara o Cloud, o cara quer ganhar aqui 50 milhões com o Cloud. Aí não quer pagar a assinatura pro. Ah, velho, sai fora. Que

mais aqui, ó? Não existe amol grátis. Não tem não. Não tem mesmo. É verdade, Gustavo. Nem tem que falar isso. Não dá

bola. É, mas enche o saco, viu? Enche porque eu tenho que eu tenho que ficar respondendo aí. É isso. Se você se começa a alongar muito, se a conversa vai embora, eu vou lá e tiro. Eu vou vai

para vai pro cárcere. Gostaria de comprar o curso, se um dia. Eu preciso fazer esse curso, não tem tempo, cara. A minha esposa falou: "A gente precisa fazer um curso." É, precisa. Mas que eu vou gravar que hora?

Não tem. É vídeo novo todo dia. Eu preciso achar um tempo para fazer. Com certeza eu vou fazer. Primeira vez daqui ao vivo. Vou conseguir porque faço outro

curso, mas acabou. É isso, man. Assiste depois gravado. Quem tá aqui? O Cadu.

Valeu, Cadu. Obrigado aí pela participação. Deixa seu like, viu, cara? Toda quinta-feira tem live. Das 7 às 8.

Depois fica gravado lá no YouTube também. Quem mais daqui? Eh, eu preciso terminar essa live aqui. É, começa a falar, ficar bravo, o pessoal engaja, né? Aí eu acordo todo dia entre 5 e 6 da manhã, eh, pego o meu café com leite, abro o canal e de um rapaz para ver o que tem de novidade. É isso, cara. É

atualização todo dia aqui. E é de graça. O cara reclama que ele não, ele não pode assistir um anúncio, ele não paga nada. Não nem nem membro ele é vem reclamar. Ah, para. Que mais aqui, ó? Ó, Gustavo,

continue com seus vídeos. É, tem. É, ó lá, ó. Ó lá. Fica assem quer ver o patrocinado, quem não tá a fim de comprar nada, vê só o das 11. Para de

encher minha paciência. Quem mais? Cadu? Show. Valeu, gente. Chega de falar mal

dos outros. Deixa que eu depois eu vou colocar um monte de gente lá na minha no meu carcer lá. dev ficar preso lá e nunca mais esse pessoal vai encher minha paciência. Depois eu solto para ver se o pessoal aprendeu. Aí volta lá, comenta de novo, volta pra cadeia, sem sombra de dúvida. Beleza, gente? Obrigado. Ó,

ontem maratonei o teu canal. Isso, maratoneia o canal. Deixa ligado na TV lá que aí o youtuber vai falar assim: "Nossa, tem 1 milhão de pessoas assistindo". Aí vai explodir esse canal. Não preciso ficar respondendo gente chata que vem enchendo a minha paciência nos vídeos pagos. Beleza, [risadas]

gente? Obrigado aí de do fundo do coração por todo mundo que tá por aqui. Eh, seu Sarai, [risadas] é véspera de feriado, amanhã o pessoal vai ficar bravo também. Aí, eh, ó, cara, até o vídeo patrocinado. Lógico, o vídeo patrocinado é útil. Para quem quer

comprar é útil, Cristo, eu tô a fim de comprar um carro. Eu vou ver vídeo patrocinado. O carro é de graça, lógico que não é de graça, mas eu quero saber mais do carro. Caramba, é isso. Show.

Cheguei. Tá pegando fogo. É isso aí. Pegando fogo. Vai acabar agora, gente.

Acabou. Chega 8:7. Já passou 7 minutos da live. Obrigado mais uma vez. Eu prometo que quinta-feira que vem eu vou vou fazer um exposed aqui. Vou colocar

todo mundo que tá preso lá no cárcere lá, mostrar aqui quem é mal educado e fica fazendo comentário besta aqui nos vídeos. Vou dar uma uma palinha lá da minha cadeia, vê onde o pessoal fica ali bloqueado. Valeu, gente. Obrigado pela participação mais uma vez. Desculpa o desabafo. A

gente volta quinta-feira que vem para falar sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Amor, não coloca comida na mesa nunca, né, cara? Não adianta ficar aqui sendo bonzinho. Ai que leg. Não, tem que ser malvado, senão o pessoal não acredita.

[risadas] Valeu, gente. Obrigado. Até quinta-feira que vem. Forte abraço. Bom feriado amanhã. Bom final de semana e a gente se

vê quinta-feira que vem, 7 horas da noite, para falar sobre muita inteligência artificial. Valeu, gente. Abração. Até quinta-feira que vem. Se cuidem, hein? Tchau, tchau.