---
video_title: "🚨 Google I/O 2026: Gemini 3.5, Omni, Spark, o Novo AI Studio e Muito Mais!"
video_id: d50Q6R8TBks
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d50Q6R8TBks
video_date: 2026-05-20T14:06:47+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  O Google I/O 2026 trouxe uma série de anúncios importantes envolvendo inteligência artificial, Gemini, Busca, agentes de IA, criação de aplicativos, vídeo generativo e novos dispositivos. Neste primeiro vídeo, fazemos uma visão geral das principais novidades apresentadas pelo Google e explicamos por que esses lançamentos podem marcar uma nova fase dos produtos da empresa. Nos próximos vídeos, vamos analisar cada novidade com mais detalhes e mostrar o impacto prático para criadores, profissionais e empresas.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/d50Q6R8TBks
  ===============
  #GoogleIO2026, #GoogleIO, #Gemini35, #GeminiAI, #Gemini35Flash, #VeoOmni, #Omni, #GeminiSpark, #Spark, #AIStudio, #NovoAIStudio, #GoogleAI, #AgentesDeIA, #BuscaComIA, #InteligenciaArtificial, #IA
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? No primeiro dia de Google IO, a sensação é que a empresa tentou mostrar uma nova fase inteira de produtos, com inteligência artificial mais presente na busca, no Gemini, nos aplicativos, nos vídeos, nos agentes e até nos dispositivos que a gente usa no dia a dia. Entre os anúncios, tivemos o Gemini 3.5 cinco flash, chegando com foco em velocidade, tarefas mais longas e com pensamento mais agentivo. A busca do Google ficando cada vez mais parecida com uma interface de A, capaz de responder, organizar informações e até criar experiências visuais. Teve também

o Gemice Park, que aponta para um futuro em que agentes ficam trabalhando por você em segundo plano, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Novidades também no Google EA Studio para criar aplicativos Android com ajuda da IA e até a volta da ideia dos óculos inteligentes, agora em um cenário muito mais preparado do que na época do antigo Google Glass. Mas esse aqui é só o primeiro vídeo. Hoje eu quero compartilhar com vocês uma visão mais geral do que foi apresentado e mostrar quais anúncios merecem mais atenção. Depois, é claro, eu vou trazer aqui alguns vídeos separados com mais calma, entrando nos detalhes de cada novidade. Um novo Gemini, a busca com

IA, os agentes, as ferramentas para desenvolvedores, a geração de vídeo e tudo que realmente pode impactar para criadores, profissionais e empresas. Ufa! Então bora pro vídeo. Bom pessoal, então hoje eu vou mostrar para vocês as principais novidades que foram apresentadas durante o primeiro dia de Google IO. Esse aqui é o primeiro vídeo, como eu falei lá no começo. Depois eu

vou me aprofundar em cada uma dessas novidades, principalmente aquelas que já estão disponíveis aqui no Brasil. Começando então pelo grande anúncio do dia, que foi a chegada do Gemini 3.5 Flash. Escutem aí. Bem-vindo ao Gemini 3.5 Flash, o nosso modelo mais poderoso

até o momento que impulsiona a fronteira da inteligência, velocidade e custo, colocando o 3.5 flash em uma classe própria. Passamos os últimos se meses garantindo que o flash seja ótimo para casos de uso no mundo real. Ele está disponível em todos os lugares agora. Então eles anunciaram essa versão 3.5

flash, trouxeram aqui todos os benchmarks onde a gente percebe que esse realmente é o modelo de vanguarda, mas ainda não é a versão Pro. Durante o evento, eles anunciaram que essa versão a Pro vai estar disponível provavelmente a partir do mês que vem. Então, ainda não se tem uma data, mas eles disseram que o lançamento do Pro teve que ser adiado para que eles fizessem mais ajustes, mais testes para esse novo modelo. Então, por enquanto, a gente só tem o Gemini 3.5 flash e como a gente consegue observar aqui nos benchmarks, tá à frente de muito modelo topo de linha, OK? E onde que esse novo modelo,

o 3.5 flash, tá disponível? Em praticamente todas as ferramentas do Google. Começando aqui pelo aplicativo na web, também tá disponível no celular. Quando a gente clica aqui no seletor de modelos, aparece opção aqui 3.5 flash,

3.1 flashlight e 3.1 Pro. Então, a mais recente é a 3.5 flash. Aí quando você

seleciona, você vai digitar o seu prompt e proceder normalmente. Outra novidade dessa nova versão, quando você clica aqui em configurações, já aparece o menu aqui, limites de uso. Aí quando a gente clica, vejam, os limites do seu plano determinam quanto você pode usar o Gemini ao longo do tempo. Modelos e recursos avançados podem consumir mais desse limite. Então ele foi atualizado agora e no meu uso atual, a quantidade usada foi de 27%. às 9:55 o limite de

uso vai ser redefinido. Então você tem aqui um painel transparente onde você consegue visualizar em tempo real quanto você tá gastando nos seus tokens. Eu tenho aqui o limite semanal também e até agora a minha quantidade utilizada foi de apenas 2%. Se eu quiser mais, aí eu tenho que fazer o upgrade. A gente já vai falar mais sobre isso. Então eu só

quero mostrar agora para vocês aqui alguns exemplos do que eu consegui criar aqui com esse novo dimin, porém é só algo bem por cima. né? Eu vou fazer um vídeo mais aprofundado com todas as funcionalidades desse modelo em breve. Começando aqui por essa tarefa, faça um resumo do que rolou hoje no Google 2026. Ele pensou por aproximadamente 5 segundos e essa é uma característica desse novo modelo. Ele é muito rápido e

trouxe aqui para mim um resumo completo do evento que aconteceu ontem. Então é bem bacana porque ele é muito rápido e te entrega um resultado aqui em poucos segundos. Aí eu quis testar também a capacidade desse novo modelo para criar um site. E olha só como é que ficou. Mais uma vez aquele prompt que eu já utilizei em outros testes aqui do canal pedindo para criar uma web page moderna responsiva e sofisticada para uma imobiliária de alto padrão chamada Casa Chique. E vejam esse resultado é

simplesmente um dos mais bacanas que eu consegui até agora. Até porque as imagens que foram colocadas aqui dentro elas foram geradas pelo Nano Banana. Não são imagens que estão disponíveis na internet. E aqui todos os menus funcionais. Então eu tenho aqui o início, imóveis, sobre, experiência, contato, falar com o especialista. Olha

só a qualidade dessa renderização. Tudo isso conseguido com apenas um único prompt, funcionando perfeitamente e criado em menos de 1 minuto. Então, além de ser muito eficiente, esse novo modelo é extremamente rápido. Ele consegue criar aplicações, responder perguntas, fazer pesquisas, organizar relatórios em poucos segundos. Aí, outra novidade que foi anunciada durante o Google IO é a integração do OMNI, que é essa nova plataforma multimodal do Google, onde a gente consegue unir imagem, vídeo e áudio. E ele já tá integrado, esse novo

sistema OMN já tá integrado ao Gemini. Para poder utilizar é muito simples. Quando você entra aqui no seu Diminai, você vai clicar no sinal de mais e depois aqui criar vídeo. E aqui eles trazem alguns templates muito legais que você pode utilizar e adaptar. conforme aquela imagem que você quer criar.

Então, além desses templates, desses exemplos que eles trazem aqui, obviamente que você pode criar outros vídeos colocando o seu prompt aqui. Vejam esse que eu criei, aproveitando esse template aqui de aventura em 8 bits. Então, eu selecionei o template e usei esse prompt aqui, um vampiro caminhando por um cemitério, encontrando vários morcegos, aranhas e etc. E esse daqui foi o resultado que ele me entregou.

Bem legal, né? Obviamente isso daqui é só uma brincadeira, é um prompt muito simples, já tem gente fazendo coisa muito mais avançada na internet, então é importante que vocês utilizem essa ferramenta no Flow, por exemplo, que eu já vou mostrar para vocês que lá você encontra muito mais recursos para criar os seus vídeos. utilizando aqui no Gemini é algo para fazer no dia a dia. Você precisa ali de um videozinho curto, digita o seu prompt e ele já te entrega o resultado. No flow o negócio é diferente, você tem algumas ferramentas lá que estão disponíveis agora e que são realmente profissionais paraa criação de conteúdo. Seguindo aqui agora, falando

aqui especificamente do Gemini Omni. Estamos lançando o Gemini Omni, nosso primeiro passo em direção ao modelo que pode criar qualquer coisa a partir de qualquer coisa. Começando com o vídeo, ele combina a inteligência do Gemini com nossos sistemas de mídia generativa, representando um salto à frente na compreensão do mundo, multimodalidade e edição. Então eles estão demonstrando aqui que realmente esse modelo é fantástico. Por quê? Porque ele combina

essa multimodalidade. Você pode trabalhar com imagem, áudio e vídeo, tudo junto dentro da mesma plataforma. Como eu disse, se vocês entrarem no X e digitarem lá simplesmente Gemini Omni, vocês vão ver o que que as pessoas estão criando e é realmente impressionante. E qual é a principal ferramenta onde a gente pode acessar o Gemini Omni? Justamente no Google Flow. Escutem aí,

editores de imagem, redimensionadores de vídeo, shaders personalizados. Se você consegue imaginar, agora você pode construir apresentando ferramentas do Google Flow. A partir de hoje, você pode descrever as ferramentas que gostaria de ter e o Google Flow ajudará você a construí-las para os seus fluxos de trabalho. Explore nossa galeria de ferramentas para inspiração, incluindo algumas de colegas criativos. Compartilhe as suas próprias ideias ou até remixe ferramentas existentes para atender as suas necessidades. Então,

para acessar o OM dentro do Google Flow, você vai entrar aqui na ferramenta e aqui eles já trazem uma prévia de tudo o que a gente consegue construir com esse novo modelo, o OMN flash. É realmente impressionante porque são vídeos de alta qualidade. Você consegue alterar personagens, acrescentar figuras, dividir esse vídeo em vários takes, utilizando um agente que já tá disponível aqui e ainda criar essas ferramentas que são simplesmente sensacionais e que podem auxiliar muito, principalmente na edição de material. Então vamos lá. Vou clicar aqui para criar um novo projeto. Reparem que agora

eu tenho aqui o modo agêntico. Então quando eu clico aqui, eu posso simplesmente interagir com a inteligência artificial e pedir para que ela faça uma pesquisa, para que ela encontre imagens, enfim, é um agente de inteligência artificial disponível dentro do flow. Eu coloco o meu comando e ele já prepara aqui o material que vai ser usado no meu vídeo. Outra coisa interessante, ferramentas. Olha só, eu tenho aqui algumas ferramentas que estão disponibilizadas caso eu queira remixar.

Então eu posso utilizar para mocap, explorador de cena, editor de imagem, simple sket e assim por diante. Ferramentas aqui disponíveis para criação de imagem. Se eu quiser ferramentas para criação de vídeo, aí é só descer um pouquinho a tela. Aí eu tenho aqui shader effects, type overlays, poster design, máquina de transição, granulador de vídeo e assim por diante e outras aqui que foram criadas pela comunidade. Então isso é muito bacana porque são mini aplicativos que você pode utilizar não só para criar imagens, mas também vídeos. Então vou

testar uma delas aqui, o Mocap. Basta clicar sobre ela. Aí a ferramenta já aparece disponível aqui. Você pode simplesmente subir uma imagem para cá e fazer a edição que você quiser. Ou ainda você pode remixar esse aplicativo dando características próprias para ele.

Então, se de repente você gostou da ferramenta, mas ficou faltando alguma coisa, você clica aqui para remixar. E aí você pode alterar da forma que você quiser clicando aqui em editar. Olha que bacana. Você vai digitar aqui o seu comando, vai editar a ferramenta e ela vai ficar personalizada e você pode utilizar da forma que você quiser. Eu ainda não testei, existem muitas funcionalidades aqui dentro do Flow. Eu

ainda tô estudando para isso. E mais para frente eu vou trazer um vídeo completo, mostrando para vocês exatamente tudo que a gente consegue fazer aqui dentro do Google Flow. Seguindo aqui, Google AI Studio. Escutem, o que há de novo no AI Studio? Integração de workspace. Construa com o

ecossistema de aplicativos do Google, Docs, Sheets, Gmail e muito mais. Aplicativos Android. Crie e teste aplicativos no seu próprio telefone. Publique seus dois primeiros aplicativos ao vivo no Cloud Run, sem necessidade de um cartão de crédito. Olha que interessante. Vamos lá pro Google EA

Studio. Então, vejam que o modelo de Mini 3.5 Flash já tá disponível aqui. Você pode utilizá-lo gratuitamente usando aqui a sua própria conta do Google ou se você precisar fazer uma implementação de API, por exemplo. Qual é o valor? No input 1,50 e no output 9.

Então fiquem atentos, porque não é um modelo tão barato, mas ele tá ali na média entre os modelos mais avançados. Quando a gente entra aqui na aba build, vejam que agora eu tenho a opção aqui para criar um aplicativo para Android. Olha que interessante. Aí quando eu clico, basta que eu digite meu prompt aqui para criar o meu app. Vejam esse daqui que eu criei. Crie um visualizador

de clima no Android. Para o plano de fundo, use o Gemini para criar um agrupamento horizontal em miniatura 3D de pontos turísticos e edifícios que representem o local solicitado. Reparem que aqui embaixo eu tenho a tagzinha para criar o aplicativo para Android. Usei esse prompt e esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Como é que eu faço para instalar e testar o meu telefone? Você vai clicar aqui em

install e aí você vai seguir a essas instruções aqui para fazer a instalação no seu dispositivo Android. Eu não sei se tá disponível para iOS, para Android eu sei que tá funcionando. Então você vai habilitar aqui o modo desenvolvedor, depois o debug utilizando a USB, vai conectar usando um cabo USB e depois clicar aqui install USB. Quando você terminar de fazer essa configuração no seu aparelho, automaticamente o aplicativo vai ser instalado no seu celular, como aconteceu aqui no meu. Olha só, tem aqui o clima 3D. Aí quando

eu clico, eu já consigo visualizar aqui em tempo real o meu aplicativo funcionando. E isso é muito bacana porque abre um leque enorme de possibilidades. Você pode criar o seu aplicativo aqui para Android e aí testar no seu aparelho para ver se tá tudo funcionando direitinho. E aqui no meu caso, olha só que bacana, tenho aqui um aplicativo completamente funcional. Eu não fiz muitos ajustes, né? Foi só um

primeiro teste, então é muito legal porque com apenas um único promptinha ali para criar um aplicativo para Android, ele conseguiu me entregar esse resultado aqui completamente funcional em poucos minutos. Então imagine só como isso pode agilizar o seu dia a dia se você é um desenvolvedor de aplicativos para celular, por exemplo. Ah, e se você quiser publicar, é só clicar aqui em publish. E aí ele traz aqui todas as instruções para que você faça a sua publicação. Para continuar é só clicar aqui em get started. E ele diz também

que a publicação na Play Store vai est disponível em breve. Então, olha só que bacana, no futuro você vai poder criar o seu aplicativo, testar no seu celular e publicar diretamente na Play Store. Olha que interessante que é isso. Falando também do novo preço do plano Ultra que foi divulgado durante o Google IO. Estamos reduzindo o preço do nosso plano Google AI Ultra, o mais avançado, de 250 para 200 por mês e introduzindo um novo nível de plano ultra que vai custar $ por mês. Esse novo plano desbloqueia

limites de uso cinco vezes mais altos para o aplicativo de do que o plano pro acelerar a sua programação e a sua criatividade. Ele também inclui acesso antecipado a novos recursos, 20 TB de armazenamento, YouTube Premium e muito mais. Quanto aos valores, a gente já tem aqui atualizado em reais. Então, o Google AI Plus custa R$ 24,99 por mês. O Google AI Pro tá custando R$ 96,99 por mês. E o novo plano do Google

AI Ultra custa R$ 779,90 por mês. Então, esses são os novos planos aqui para quem quiser ter uma conta paga dentro do ecossistema do Google. Falando agora sobre a atualização do modo de inteligência artificial dentro da busca. Por quê? Esse modo ficou mais inteligente porque agora ele conta com o modelo 3.5 flash.

Escutem aí. Hoje estamos começando a lançar a maior atualização da caixa de pesquisa do Google em mais de 25 anos, agora completamente reimaginada com IA junto com o Gemini 3.5 flash como novo modelo padrão para usuários do modo IA globalmente, ou seja, tá disponível para todo mundo. Então, quando a gente entra agora aqui no modo busca, reparem que eu tenho sinal de mais, onde eu posso fazer o upload de uma imagem para que ele busque algo referente a essa foto que eu tô colocando aqui. Eu também posso fazer o upload de um arquivo, posso criar imagens diretamente da busca e aqui eu seleciono qual modelo eu quero utilizar.

Se você deixar no alto, ele vai entender ali qual é o melhor modelo para aquela tarefa que você tá querendo realizar. Agora vou pedir o seguinte, encontre dados sobre o Google IO 2026 e vou ativar aqui o AI Mode. Vejam que ele trouxe as principais informações aqui para mim. E agora eu tenho aqui um campo do prompt onde eu posso digitar o que eu quiser, como se eu tivesse dentro do Gemini, por exemplo. Veja, traga imagens do evento. Então, reparem que agora eu

tenho uma busca muito mais refinada. Ela acontece de forma extremamente rápida, porque agora eu tô usando GMI 3.5 flash e eu não tenho anúncios. Então aqui eu tenho os principais resultados que eu tô buscando, sem ser incomodado por aquela avalanche de anúncios que a gente tá acostumado na busca padrão do Google. Agora, assunto polêmico, novo Antigravit. Vamos lá, apresentando o

Antigravity 2.0, um novo aplicativo de desktop independente que cumpre totalmente aquela visão original de uma experiência verdadeiramente otimizada para agentes. Reconstruído do zero com equipes multiagentes, tarefas agendadas, voz nativa e integração com um clique com outros produtos do Google. E qual é a grande polêmica? Bom, muita gente ao atualizar para essa nova versão 2.0

percebeu que o antigravity ficou muito parecido com o Codex da Openii. E aí muita gente não gostou porque preferia aquele visual de IDE, como se você tivesse no VS Code, por exemplo, só que agora foi tudo modificado e aí você tem que utilizar como se tivesse dentro do Codex. E funciona praticamente da mesma forma. Você pode começar aqui uma nova conversa. Então, a partir daí, você vai interagindo com a IA, como você faria lá dentro do Codex da Openi. Aqui na

lateral eu tenho acesso a todos os recursos, tudo que foi feito para chegar a esse aplicativo que eu pedi para criar. Então, a interface aqui, ela foi completamente modificada e ficou muito mais parecida com o Codex da Openii, o que não agradou muita gente. Dá para reverter? Dá sim. Então, quando você entra aqui na página de downloads, a gente começa aqui com o Enti Gravity 2.0, que é essa versão que eu tô

utilizando aqui agora. Tem para macOS, Windows e Linux. Porém, se você não gostou desse resultado e quiser voltar paraa IDE, ela tá disponível aqui embaixo. Vejam, Antigravity IDE para Macos, Windows e Linux. Aí você vai baixar e instalar o Antigravity IDE. A

partir daí, você vai ter acesso à aquele visual da versão anterior, onde você pode escolher os modelos de A que você quer utilizar, selecionar uma pasta e assim por diante. Outra coisa, você também tem a possibilidade aqui de instalar o Antigravity SDK. tá disponível aqui para download. Você vai entrar aqui nessa página do GitHub e vai baixar aí pro seu computador. Isso para quem é desenvolvedor, então é uma coisa mais avançada. E também você pode

utilizar via CLE. Então, como todo mundo não usava mais o Gemini CLE, que na verdade era bem ruim, eles atualizaram e agora você tem disponível aqui o antigravity CLI. E aqui estão as linhas de comando para você fazer a instalação no MacOS e no Linux, no Windows, via PowerShell e via cmd. Aí basta copiar os comandos, entrar no seu terminal, colar e a partir daí você vai ter acesso à sua CLE agora do Antigravit, não mais do Gemini. E aí você pode conversar e pedir qualquer coisa pro modelo de inteligência artificial, como você faria em outras CLIs, como Killow, Cloud Code, Codex e assim por diante. Tá disponível

aqui também. Eu não fiz muitos testes, mas as pessoas estão dizendo que ela é muito melhor do que a CLI do Gemini. Para demonstrar o poder do antigravity 2.0 rodando no Gemini 3.5 flash, eu pedi para que ele criasse aqui para mim uma cópia, né, fizesse uma emulação do macOS. Vejam como é que ficou. Olha só,

na minha opinião, é uma das renderizações mais bacanas que eu já consegui até hoje. Tudo aqui funciona perfeitamente. Olha que interessante. Inclusive aqui com o navegador funcional. Tem aqui uma emulação também do aplicativo de fotos, do aplicativo Maps, calculadora, terminal, macOS, Tarroy. Inclusive, eu posso trocar aqui

os papéis de parede e também alterar aqui a aparência modo escuro e modo claro. Quando eu clico com o botão direito no mouse, posso modificar aqui o wallpaper e aqui em cima Wi-Fi, bateria, tenho aqui uma busca que inclusive é funcional. Então eu vou digitar aqui, sei lá, Google. e ele já faz a busca para mim aqui no navegador. Então é realmente impressionante porque com apenas um único prompt usando o Antigraft 2.0 em conjunto com o Gemini

3.5 Flash, eu consegui esse resultado aqui. De todos os testes que eu fiz até hoje no canal, esse daqui ficou mais bacana. Outra novidade, Google Stitch. Para quem não sabe, o Google State é aquela ferramenta do Google que é utilizada para criar designs. E ela é

muito bacana porque tá disponível de forma gratuita e você pode usar para criar designs para sites, aplicativos e o que mais você quiser. Então, a partir de agora, você já consegue usar essas novidades dentro do Google Stitch. Quando você clica aqui em tools, a gente tem aqui adição de imagem, logotipo, diagrama, animação, recursos da App Store, recursos da web, kit de marketing, auditoria de acessibilidade. Então você tem aqui vários recursos que você pode utilizar para montar o seu design. Outra coisa, quando eu clico aqui em generate, aí todos os recursos aparecem aqui com a tagzinha de novidade. Então, se eu clicar aqui em

estados ausentes, ele vai fazer uma auditoria no meu aplicativo e vai tentar identificar o que que tá faltando. O agente já tá rodando aqui e aí o próprio agente começa a mapear elementos que estão ausentes e vai criando tudo automaticamente para mim. Ele vai gerando tela, vai mudando recurso, vai acrescentando imagem. Olha só, tudo isso tá acontecendo em tempo real, sem que eu mexa em absolutamente nada no meu mouse. Ele vai desenhando aqui na tela. Então,

essa animação aqui ficou muito legal, porque eu consigo ver tudo que tá acontecendo sem ter que mexer no meu teclado ou no meu mouse. Ele vai desenhando aqui na tela o que tá acontecendo em tempo real. Então agora você tem essa possibilidade de pedir pra agente encontrar algum defeito no seu aplicativo. Ele vai fazer isso e mais vai te mostrar o que ele tá fazendo em tempo real. Se você quiser exportar algumas novidades. Então eu vou

selecionar aqui todas as telas. clicar em exportar. Vejam, eu posso exportar diretamente pro Google A Studio, pro Figma, via MCP, pro Netfly, se você quiser publicar utilizando o serviço de terceiros, tá disponível. Pode exportar pro Lovable Boltzip, copiar o código pra área de transferência, fazer um resumo do projeto ou aplicativo React. Então é uma plataforma completa para quem trabalha com design. A partir de agora,

você tem esse novo modelo do Google atrelado a essa plataforma e você pode criar designs incríveis com ajuda da inteligência artificial. E por último, eu quero falar com vocês sobre o Gemini Park, que é o super agente do Google que foi anunciado, mas que ainda não tá disponível e vai demorar um pouquinho para chegar aqui pra gente. Escutem aí. Geminis Park é o seu novo agente de IA pessoal que trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana. dele uma tarefa e ele trabalha de forma autônoma em segundo plano, mesmo se o seu telefone ou laptop estiverem desligados. Olha que

interessante, você escolhe ativá-lo e ele é projetado para consultar você antes de tomar ações importantes. Então isso é mais ou menos como o OpenCloud, porém ele funciona na nuvem 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem que o seu telefone ou o seu laptop estejam ligados. Então isso é impressionante, não tá disponível ainda, vai chegar já lá nos Estados Unidos, porque olha o que eles disseram aqui. O Gemini Park será lançado para testadores confiáveis esta semana e como uma versão beta para assinantes do Google AI Ultra com sede nos Estados Unidos na próxima semana. Então ainda não tá disponível pra gente quando chegar nos Estados Unidos, apenas para um grupo seleto de testadores e ainda assim para quem tiver uma conta do Google AI Ultra. Eu não sei se isso vai

chegar pro, mas seria muito interessante mesmo que fosse com limites reduzidos, porque durante a demonstração realmente pareceu uma coisa muito interessante, né? Você tem ali um agente que vai interagir com todos os aplicativos do ecossistema do Google, como Google Calendário, Google Sheets, Google Planilhas, Google Docs, vai poder checar o seu e-mail, enfim, é uma automatização completa que acontece em segundo plano, na nuvem, sem que você tenha que fazer absolutamente nada. Por enquanto, disponibilidade só nos Estados Unidos para quem tem uma conta ultra e aqui no Brasil a gente não sabe quando e se vai chegar, mas foi divulgado ontem e eu queria compartilhar aqui com vocês. Então pessoal, obviamente eu devo ter esquecido de alguma coisa. Foram muitos lançamentos, a gente tem aí várias novidades que podem ser destrinchadas aí ao longo dessas semanas e é justamente isso que eu vou fazer. Isso daqui é só

um primeiro vídeo para que vocês fiquem a par de tudo que rolou no Google IO 2026. E aí, curtiram as novidades? Sentiram falta de alguma coisa? Talvez um novo Gemini Pro que ficou só pro mês que vem? Conta para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.