---
video_title: "LIVE (26/02) - Nano Banana 2, Flow 2, Novo Comet, Claude Remote Control, Opal e MUITO MAIS!"
video_id: C8jtzVrKpGc
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C8jtzVrKpGc
video_date: 2026-02-27T11:08:16+00:00
video_description: |
  🎁Teste a Inner AI Agora! Ganhe R$ 120 de Desconto: https://link.innerai.com/planos?referral_code=4fcfd25248bacac6c94f8
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #NanoBanana2 #Flow2 #NovoComet #ClaudeRemoteControl #Opal
  ===============
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? Mais uma vez ao vivaço aqui, dia 26 de fevereiro, terminando o segundo mês do ano aí de 2026, 7 horas da noite, vamos falar sobre tudo que tá rolando nesse mundão da tecnologia. Um agradecimento especial aí ao Maurício Prado Alves, que é mais novo membro aqui do queridíssimo Click Plus, o nosso clube de membros, onde você paga só R$,99 por mês, você assiste aos vídeos primeiro que todo mundo e ainda sem aqueles anúncios do YouTube. Olha só que bacana. Faz tempo que o pessoal não manda nada para sortear aqui, né? O pessoal lá de fora

tá meio muquirana com essas taxas de importação, o negócio complica, mas né, sempre que tem algum sorteio novo por aqui, esse sorteio é feito entre os membros do canal. Então, mais uma vez eu agradeço todo mundo e em especial aí o Maurício Prado Alves, que acabou de se tornar membro desse super canal que fala de inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Obrigado mais uma vez a você que não é membro, mas acompanha o canal todo dia, tá lá curtindo, hypando, compartilhando, comentando, enfim, que faz parte dessa comunidade inteira aqui para aprender sobre tecnologia e obviamente sobre muita inteligência artificial. Obrigado mais uma vez de coração a todo mundo que dá esse suporte aí, que ajuda a gente a manter esse canal firme e forte aí. Já faz anos, se eu não me engano. Daqui a

pouco já estamos aí com 5 anos de canal, quase 405.000. Já batemos os 405 ou ainda não? Eu acho que tá no 404 e um pouquinho. Já já a gente tá aí nos 500.000. Então, obrigado mais uma vez a

todo mundo que compartilha aí dessa vontade de aprender mais sobre inteligência artificial. O Renan Araújo tá dando boa noite também. Valeu, Renan. Obrigado pela participação. Estamos junto aí até às 8 horas da noite para falar sobre tudo que tá rolando aí nesse universo tecnológico da inteligência artificial. Eh, semana passada não teve

live porque teve o lançamento aí do Gemini 3.1, então fazia mais sentido deixar a live de lado para colocar o o vídeo do modelo, porque era uma coisa mais impactante, né? Então eu preferi focar na no vídeo e aí depois a live a gente deixaria paraa semana que vem que tá sendo hoje, né? Então peço desculpas, eu avisei antes, então eu sei que nem todo mundo acompanha ali a comunidade do canal e nem o Instagram, mas é um espaço bacana, caso vocês queiram ali se interar, eu preciso começar a colocar um pouquinho mais as coisas no X. Eu confesso que eu consumo muito o conteúdo ali do X, desses canais mais antenados aí de inteligência artificial. Só que eu

posto pouco. Então, a ideia é começar a postar mais para que seja um canal ali onde vocês possam eh saber coisas mais rapidamente, né? Porque o vídeo sempre assim, né? Você tem que ver o vídeo, assistir alguns outros, saber um pouco mais da ferramenta, aprender como é que funciona, testar para depois gravar o vídeo. Então, acaba demorando um pouquinho e eu sei que muita gente não tá ligada na comunidade aqui do YouTube, então às vezes acaba passando e e as pessoas eh entram para pra live e não tinha live, né? Então eu prometo que

agora vou colocar mais no Instagram e também no X. Então, se você ainda não sabe do que a gente tá lá no X, é só procurar aqui, ó. Cadê o nosso X? Aqui, ó. Esse aqui, ó. @onde eu clico X, tudo

junto. @onde eu clico onde eu dou W, onde eu clico X. Dois E aí juntos. Então, se você não segue a gente, a gente ainda lá no X, sigam, porque eu vou começar a postar mais coisa bacana lá para ver se a gente alavanca essa comunidade também, que é bacana porque tem uma coisa mais da rapidez, né, das coisas que vão e vão e acontecem a todo momento. Então é uma forma de você ficar sabendo antes de todo mundo e também fica um espaço aí para que eu dê os recados mais importantes. Beleza? O

Cristiano CTO falando que boa noite, já tá em 405. Sim, valeu, cara. Obrigado aí pelo aviso. Estamos aí, né, na beirinha dos 500.000.

>> [risadas] >> Já já a gente chega. Mas obrigado aí por por todo mundo que que tem essa confiança aqui no canal, que assiste todo dia, que comenta, que critica, que dá bronca, enfim. É, eu sempre falo, né? Eu acho muito legal quando tem comentário lá nos vídeos das pessoas falando: "Ó, eh, faltou isso, não faltou aquilo, tal, tal, tal". O que eu não gosto é que a pessoa chega lá e fica criticando o vídeo que é patrocinado, porque as pessoas acham que eu vivo de vento, né? que eu já expliquei que isso

aqui é meu trabalho. Então, 90% do conteúdo do canal é é de vídeo com ferramenta gratuita, geralmente do Google, tal. E eu coloco esses vídeos na parte da manhã, a parte da tarde e aos finais de semana eu reservo para aqueles vídeos patrocinados, que eles que mantém aqui o canal, né? Porque você precisa ter uma fonte de renda, senão não dá para se dedicar inteiramente ao YouTube, né? Então a pessoa chega lá reclamando, ah, é, é pago, ah, é patrocin, gente. É

assim que funciona a coisa. Para oferecer conteúdo gratuito, você tem que colocar o conteúdo patrocinado. É igual ferramenta de inteligência artificial, exemplo, depsic, quen, esses esses modelos de código aberto que não cobra nada eh para para que o usuário primário tenha acesso. Como que ele consegue monetizar? Via API. Então é assim que

funciona. Para oferecer conteúdo gratuito, você tem que monetizar de outra forma. Aí esses vídeos da noite ou aos fs de semana são vídeos patrocinados e nem por isso são vídeos ruins, tá? São vídeos com ferramentas muito interessantes que se você quer ganhar dinheiro na internet, você precisa gastar dinheiro. Não venham com essa ideia de que você vai pegar uma ferramenta gratuita e vai conseguir criar alguma coisa super bacana e vai monetizar com isso. Pode acontecer,

pode. Mas o Waren Buff já dizia que para ganhar dinheiro tem que gastar dinheiro, não tem como. E às vezes a pessoa tá desempregada, tá procurando uma forma, uma fonte extra de renda e por que não pagar por uma ferramenta, né? Porque essas ferramentas mais avançadas elas são pagas e aí você começa a monetizar em cima disso. Então para algumas pessoas esse tipo de vídeo serve. Se

para você não serve, beleza. Eu quando tô na aqui no YouTube que eu consumo muito, tem algo que eu não gosto, eu pulo, né? Não, não é por isso que eu vou entrar. F encher encher a caixa de de entrada lá do caboco lá que tá que tá produzindo vídeo falar: "Ah, esse vídeo com patrocinado não, o cara tem o direito de ganhar o dinheiro dele, assim como eu tenho dinheiro ganhar o meu". E aquela mesma coisa. A pessoa vai no

mercado, ela reclama que tudo que tem lá é pago. Não, não reclama, ela paga. Se ela quiser, né? Ela pode ir lá só passear também, não comprar nada. Então é isso. Então, quer comentar no vídeo?

Pode elogiar, pode criticar, pode falar que eu esqueci alguma coisa, pode me lembrar de fazer um outro vídeo, pode dar sugestão, não tem problema nenhum. Só não venha com o mesmo papo que o brasileiro é é campeão disso, né? Ele vê lá uma ferramenta que tem um leve anúncio de 3 segundos. Ah, lá, lá, lá, lá. Sabe aquele meme do do DiCaprio que aponta lá? Lá, lá, conteúdo, conteúdo,

conteúdo, conteúdo? Não é assim, né, gente? Tem que ganhar dinheiro também, senão não dá para fazer conteúdo gratuito. Certo? Então, feito esse disclaimer, vamos agradecer o Patrick que já tá aqui também, ó. O Patrick

agora pergunta: "Cadê o modo adulto no chat EPT?" Tá junto com o Atlas, Patrick sumiu junto com Sora. [risadas] Essas ferramentas da Open lembra que antigamente quando o Google criava umas ferramentas nada a ver, ficava um ano essa ferramenta e de repente essa ferramenta sumia do nada? Então, o modo adulto do chat EPT, infelizmente eu acho que não saiu e nem vai sair do papel, tá? Isso é minha opinião. Não vi nada

sobre isso, mas por enquanto não tem nada a respeito. Eles disseram que ia ser uma coisa, não é nem para colocar, sei lá, conteúdo adulto, não é isso? Tinha mais a ver com o nível de resposta, né, da da das coisas ali que você ia debater com a IA. E isso não saiu do papel, pelo menos é o que eu sei. Beleza? Dito isso, 8 minutos aqui

de bromation. Vamos falar agora do que realmente interessa, que é o lançamento do Nano Banana 2. Todo mundo tava achando aí que era o Nano Banana Flash, que era o Gemini Flash Image também é pros desenvolvedores continua sendo, mas aí pro público geral, para ficar mais fácil de falar e entender, temos agora Nano Banana 2. Vou dar só uma leve pincelada porque eu fiz um vídeo muito legal, tá com quase 20 minutos. Esse vídeo vai ao arhã de manhã com testes tudo bonitinho ali, promptes legais, prompts em Jon, eh, colocando o rosto de figuras famosas, porque pelo menos no momento que eu tava gravando o vídeo, dava para rolar e essa essa interação pedindo para criar pessoas, personalidades aí que eu coloquei lá no vídeo. Então, assistam ao vídeo de

amanhã. Eu acho que vai est logo cedinho, tá, para não perder o hype, mas o vídeo tá pronto, ele tem quase 20 minutos, é bem legal. Então eu só quero dar uma passadinha hoje de leve aqui com vocês para não deixar o assunto nano banana 2 de e de fora, né? Porque eu acho que é um lançamento importante e vale muito a pena aí para que as pessoas estejam antenadas. Show. Sora para

Android só tá iludindo porque até agora nada sora para Android não tem, não existe, né, cara? E aí você vai ter que acessar com VPN, velho. Ó, esquece, tem coisa muito melhor no mercado. Nem nem lembro do Sor, não vale a pena. Ó, ó, atualizou o notebook LM também?

Parece que sim. Eh, não tava na lista das ferramentas, se eu não me engano, mas eu não tenho certeza, tá? Eles estão liberando aos poucos e a ideia é que o Nano Barana 2, ele se torne o modelo padrão de geração de imagens de todo o ecossistema do Google, tá? Então, esse essa isso foi o que que eles disseram no lançamento. Se vai rolar ou não e se já tá em todas as ferramentas, eu ainda não sei, tá? Mas fiquem atentos lá, porque

pode ser que sim. Vejam aqui o que eles estão dizendo. Olha, nosso modelo de imagem mais recente oferece o poder do Proc. Então é, é realmente rápido, tá? No vídeo de amanhã vocês vão ver. Você pede

ali para fazer uma imagem ou para editar, não dá um minuto, tá? Não dá. 20 segundos, 30 segundos, ele te entrega a imagem. E isso que foi no lançamento agora, que, né, as GPUs ali tavam queimando, mas rolou, ficou legal. Gostei muito da qualidade das imagens nos testes que eu fiz, tanto de edição, quanto para que você melhorasse a qualidade, ampliasse, desse zoom, trocasse o ângulo. Olha, tá show de

bola, viu? Tá valendo muito a pena. E tá de graça, né? como todo nano banana. Eh, obviamente se você tem uma conta gratuita, quando você começa a usar ali, vai ter aquele limite que todo mundo tá acostumado. Mas paraa conta pro você vai

poder utilizar aí com limite bem graúdo. A única desvantagem é essa daqui. Deixa eu vou nem mostrar agora, vou mostrar depois. É que a marquinha d'água continua nas contas pro. É uma coisa antiquada, não precisa mais disso. Dá

para saber que a imagem foi feita pelo Gemini, pelos metadados. Então, se tiver algum problema, se der algum BO, dá para saber que a imagem foi feita por IA. Só que eles ainda continuam deixando aqui a marquinha d'água para quem é pro. Então, se você pretende utilizar uma imagem feita aqui comercialmente ou você tem que levar para outro editor, né? você leva lá pro editor e pede para tirar essa essa marca ou você paga pelo plano que aí lá no Ultra não tem a marca d'água. É uma forma que eles encontraram

aí de beneficiar quem paga os 200 que acho que é R$ 1.600, R$200, R$ 1.200, né? R$ 1.200 por mês aí para ter acesso ao ultra. Não sei se vale a pena, porque

isso daqui você tira em qualquer em qualquer editor, mas é um trabalho a mais, né? você gera imagem, gera a imagem, fica bonita, tal, tal, mas você tem que colocar lá para tirar a marquinha d'água, infelizmente. Aí eles dizem aqui: "Olha, você pode criar imagens com precisão realista, adicionar texto em vários idiomas e dar vida às suas ideias mais ousadas, mais rapidamente, com iluminação vibrante, texturas mais ricas e detalhes mais nítidos." E aqui eles trazem aqui dessa coisa que é muito legal, que agora ele tem um entendimento de mundo. Deixa eu explicar uma coisa para vocês. Por muito

tempo eu tentei eh criar thumbnails no Mid Journey quando a Openi tava em alta e aí eu pedi assim: "Cree uma imagem de Sunman mexendo no computador." Ele me entregava uma pessoa aleatória mexendo no computador. Ele não sabia quem era o Sultiman. Agora não, como eu tenho aqui nesse novo Nanobanana 2, ele tem entendimento de mundo, ele ele utiliza a base de dados, o conhecimento do Gemini para me entregar a imagem. Então eu vou no vídeo que no exemplo que eu fiz lá do vídeo, eu pedi para que eh fosse desenhado um professor escrevendo ali na numa lousa com giz. É a primeira estrofe

da canção do Exílio de Gonçalves Dias e não disse mais absolutamente nada. Ele me entregou a imagem, colocou a o texto renderizado bonitinho na lousa e a primeira estrofe da canção do exílio. Então é isso, ele consegue ter esse entendimento por ele tem o Gemini, o modelo de inteligência artificial que busca na internet, que faz interações, que que tem esse entendimento mais abrangente da internet por trás aqui do Nano Banana 2. Por isso que ele consegue criar esse tipo de imagem aqui. Viram, ó? pedir, ó, ele ele foi pedido aqui,

imagino eu, que uma Kombi aqui no Oregon e aí ele criou todos esses adesivos aqui, né, de uma forma muito mais fácil do que seria no modelo anterior. Então, esse entendimento de mundo é o que tava faltando, porque não adianta nada você pedir pro modelo de inteligência artificial criar uma imagem para você de algo que tá acontecendo agora, sendo que e esse modelo não sabe o que é, né? Então, é uma uma vantagem que eles colocaram agora aí que, na minha opinião, muda o jogo, tá? Porque eh é prova que o Google tá por trás ali desse desse entendimento do Nano Banana 2, né? Eu achei ó, vamos lá. Aqui, ó, o dry dryzer,

Drailer, sei lá como é que pronuncia o nome aqui, ó. Infográfico no notebook tá com muitos erros de português. Ah, então pode ser que não seja um dano dois, tá? Ela tá dando agonia. Boa, boa saber. Ó,

falta muito pro eh Vi 4, falta pouco mesmo. Eu já falei isso no vídeo de ontem que eu coloquei ali do Flow. Eles eh vou já vou eh retomar aqui na live, mas eles colocaram ali algumas funções que eu acredito que devam estar nativas no Vi 4, tá? Não foi dito nada, mas nas entrelinhas ali dá pra gente perceber. Ó, n banana 2. Esse eu vou deixar de e

de testar. Vou ver o vídeo amanhã. Isso, veja amanhã. Veja amanhã porque tá bem legal. Ó, o Guido Pereira, boa noite, Gustavo, likeando firme. Valeu, cara.

Issoó. Lembrando aqui quem tá na live, quem tá chegando, quem já tá indo embora, por favor, deixa o seu like, porque é ajuda muito o pessoal aqui do canal, tá, gente? Então, quando a gente tem um like aqui, é, a amplitude da live ela aumenta muito, né? Porque o YouTube entende que as pessoas estão gostando. Então, pra gente é sensacional. Então,

deixa o likeão aqui e estamos junto. Show. Aí quando você entra aqui agora no seu Gemini, basta você ativar aqui na ferramenta ou clicar aqui em criar imagem. E aí agora a gente tem essa galeria de estilos, tá? Então é legal porque se você quiser copiar qualquer um desses estilos aqui, eu imagino que eles devam tornar essa galeria aqui temática ou eh itinerária, né? Então você vai ter

aqui de repente alguma coisa mudando aqui, sei lá, coloca época de carnaval, época de Natal com coisas temáticas aqui e eles vão atualizando isso com o tempo. Então, por enquanto, você tem aqui Technicolor, bloco de cor, desfile de moda, risografia, salão, amanhecer, pin esmaltado e assim por diante. Então, se você quiser usar qualquer um desses modelos, você sobe o clica aqui, né, no estilo, sobe a sua foto para cá e descreve o que você quer. Automaticamente ele copia o estilo e transforma aqui paraa sua foto. Então, para quem quiser usar, tá disponível tanto aqui no modo rápido quanto no modo pro. Os dois estão utilizando o nano

banana 2, tá? Então, estando no pro ou aqui no raciocínio, tanto faz no desculpa, no pro rápido, pode utilizar sem problema nenhum. ele vai te entregar a imagem aí da mesma forma que tá muito legal. Não vou mostrar aqui para vocês o que eu criei para criar essa expectativa, tá? Para que vocês assistam ao vídeo de de amanhã, porque só para dar um spoiler, eu consegui criar uma imagem da Megan Fox e da Sydney Swinnie de Bikini, coisa que no modelo anterior era praticamente impossível. Não sei se

eles vão nerfar isso daqui por diante, se foi só hoje no lançamento, mas utilizando um prompt Jon, que é aquele promptia código, eu consegui criar a imagem das duas atrizes trocando ali o rosto, as duas de biquíni. Então, parece que eles deram uma modificada no algoritmo e tá permitido. Não sei até quando, mas por enquanto eu consegui fazer. Mas isso é assunto para o vídeo de amanhã. Não percam porque tá muito legal. Foi, demorou para fazer, tá? O

vídeo tá com quase 20 minutos, mas vai valer a pena vocês assistirem amanhã de manhã. Show. Então, para quem quiser, conta paga, conta gratuita, só ativar aqui o modo imagem, já aparece. Quando você pede para criar uma imagem, automaticamente ele já usa ali o motor do Nano Banana 2 para entregar a foto para você, tá? Então não precisa fazer absolutamente nada. Uma coisa

só tá disponível aqui no Gemini App de forma gratuita, porém se você quiser usar no Google EA Studio, assim como aconteceu no modelo anterior, aí tem que ter uma chave de API paga. Lá você tem várias opções. Você tem aqui, vou até mostrar, né? Deixa eu até mostrar aqui para para vocês verem, ó. Tá vendo, ó? Nano banana 2 tá

disponível agora, só que você precisa colocar sua chave de EPI para funcionar. E a partir do momento que você coloca a sua chave, você pode escolher se você quer gerar uma imagem, contexto ou apenas uma imagem. Aqui no modo de aspect rate, proporção, variações de 1.1 a 1.8, passando aqui por 21, 219, 4x, 4x1, 1 por4 e assim por diante.

Resolução 502 pixels, 1K, 2K e 4K. Você não pode escolher isso lá no app de Minai, só que dentro do Google EA Studio com uma chave de API paga. E você também pode escolher aqui se você quer no qual é o nível de pensamento que vai ter, mínimo ou alto, né? Vai depender aí do quanto processamento você precisa para gerar sua imagem. E aí quando você clica aqui em Nano Banana 2, já aparece aqui que essa que esse é um modelo pago, assim como o Nana Banana Pro que tá aqui embaixo, que também permanece pago. O

único que não é pago, né, é o Nano Banana normal com Gemini 2.5 Flash, o Imagem 4, imagem 4 Ultra e Imagem Fest. Todos eles aqui dependem de uma chave de API para serem usados. Você tem mais controle, imagens com uma qualidade superior, com resolução aqui até 4K. Só que para isso você tem que ter uma chave de API e paga com seu cartão de crédito vinculado, senão você não consegue. Aqui

para controlar a proporção tem que pedir, ah, cria uma imagem 4x3, 16x9, 9x1, escrito no prompt. A gente não tem comandos aqui para escolher a proporção. É só o modelo e aqui as ferramentas que você vai usar. Show para que você consiga ali o aspect rate ou a proporção exata daquilo que você quer, só no Google EA Studio, como eu disse anteriormente, tendo uma chave de API pagar. Vamos tomar uma aguite aqui, ó.

Lá no Freepick já tá liberado também, mas do premium para cima, entendeu? Pensa que o Google é filantropia, é nada. Eles liberam aqui pro povo gostar, né? Ó, legal, tal, tal. Depois mão na carteira, sem dó. Seguindo aqui, então,

lembrando, videozinho Nano Banana 2, amanhã de manhã para vocês assistirem aí tranquilamente. Seguindo falando sobre o Flow, que foi o vídeo que eu coloquei ontem aqui no canal. Bem legal, viu gente? Facilitou, tá com umas ideias muito legais lá. O Nano Banana 2 já tá indicado lá, já tá é vinculado ao Flow, então você pode utilizar ali a geração de imagens. Por quê? Eh, nessa

atualização, o foco agora é na geração de imagem. Que que o Google quer? Que você crie a imagem, que você pegue essa imagem, edite essa imagem, transforme em vídeo, acrescente qualquer coisa a esse vídeo, edite o vídeo e depois salve no seu computador. Tudo isso feito dentro do flow. Então, a ideia é que você use a plataforma toda para conseguir eh produzir o seu conteúdo. Eh, o que que

há de novo que eles estão dizendo aqui? Olha, uma interface atualizada para fluxos de trabalho integrados, uma maneira mais fácil de criar com imagens e vídeos juntos, sugestões e edição perfeitas com linguagem natural. Para quem não sabe, esse daqui é o flow. Esses daqui foram os exemplos que eu citei no no vídeo de hoje. Então esse daqui foi o que eu fiz passo a passo.

Criei essa imagem aqui, na verdade essa imagem aqui que é a imagem do cachorrinho. Pedi para criar aqui um poodle em close. Aqui você tem as opções para recortar, que é que é para redimensionar, paisagem, retrato quadrado e formato livre. Você escolhe. Você também tem aqui a a ferramenta de caixa e de laço para selecionar alguma coisa e alterar. E você também pode

desenhar na imagem e pedir aqui no prompt para que a inteligência artificial faça a alteração para você. Olha que agora tá disponível aqui. Quando eu criei, eu só tinha o Nano Banana Pro, agora eu tenho o Nano Banana 2. Detalhe, a geração vai usar zero créditos. Então você pode criar suas imagens aqui dentro do flow, pelo menos no momento que eu tô fazendo essa live, sem gastar os seus créditos. Você cria

as imagens, não paga nada, pelo menos por enquanto, não deve ser para sempre. Criei a minha imagem bonitona, cliquei aqui em concluir, voltei para cá e pedi para criar o meu vídeo. Olha como é que ficou.

Aí agora você tem aquelas opções, você pode estender. Então você clica aqui e pede no prompt mesmo para estender. Ficou muito mais fácil, muito intuitivo. Você pode inserir alguma coisa. Aí quando você clica em inserir, aparece aqui o ícone para você clicar. E aí você

pode, aí você precisa apenas desenhar aqui a parte que você quer inserir alguma coisa. Você pode remover. Princípio é o mesmo. Escolhe e remove. Ou você tem essa opção aqui que ele vai fazer o quê? Ele vai te dar ângulos e

posições diferentes da câmera com movimentos alternados aí que você pode selecionar. Então vamos supor que você queira isso aqui, ó, orbitar para cima, clica, nó selecionou, envia e vai processar ali. Demora bem pouquinho e ele já te entrega o resultado com essa câmera flutuando aqui, orbitar para cima. Então, na minha opinião, ficou bem mais fácil porque agora tudo acontece aqui dentro. Você gera a imagem, edita a imagem, pede para trocar, pede para inserir. Feito isso, você traz aqui,

transforma essa imagem em vídeo e aí você tem todas essas opções aqui para melhorar ainda mais o seu conteúdo. Lembrando que mesmo na conta pro você trabalha aqui por meio de créditos. Então, mais cedo ou mais tarde vão faltar créditos, dependendo daquilo que você quer criar. Então eu recomendo, se você é um produtor de conteúdo, trabalha com audiovisual, talvez seja interessante ter uma conta ultra, porque aí você tem acesso limitado aqui o flow, pode brincar e utilizar à vontade. Eu tenho uma conta pro e mesmo assim, olha, né, gasta bastante crédito, não para gerar imagem, mas para fazer as interações aqui nos vídeos. Então você

vai estendendo, inserindo, removendo. Ó, terminou aqui. Vamos ver como é que ficou. Deixa ele carregar. Vamos ver se ele conseguiu fazer, ó, a câmera vindo de cima.

Ó, tá subindo. Olha que legal, viu? Ele mudou aqui a angulação para mim. Então é isso, né? Tá? Eh, para quem

quiser saber mais, o vídeo completo foi colocado ã ontem ou hoje? Não foi hoje, não. É, foi hoje, né? Foi hoje. Nem lembro mais tanto vídeo aqui. Foi hoje

de manhã. Eh, o videozinho aí falando do Flow. Eh, lá tá mais completo porque eu tenho aqui todas as opções que eu utilizei que agora você pode organizar, pode montar pasta, você pode criar eh, como fala? Olha que legal. Isso aqui é novo, ó. Introduce nano banana 2. Ó lá,

ó. Ó, comece já. Então, agora já tá introduzido aí o Nano Banana 2, eh, diretamente aqui no Flow. Eh, agora você pode criar coleções, enfim, eh, tem uma forma legal de organizar, o fluxo de trabalho ficou muito mais fácil. Então, assistam ao vídeo que ficou bem legal, tá? Eh, esse projeto aqui que eu fiz,

que eu demonstrei lá no vídeo também, eh, que eu coloquei uma foto aleatória que eu peguei lá no Pixels. E aí, ó, aqui foi uma coleção que eu criei, tá? E aí você pode arrastar aqui para dentro, fica bem legal. E aí eu pedi o seguinte para pegar o vídeo, olha só.

E isso era uma imagem estática, era essa imagem aqui, né? Eu pedi para ele, eu peguei, eram, na verdade, duas imagens, né? A primeira imagem era o o palco aqui, o teatro e a outra era o casal. Aí eu pedi para colocar os dois, ó, aqui. V se dá para ver a imagem aqui. Consigo

ver? Não, ele não deixa eu ver aqui. Mas é isso. Eram duas imagens estáticas. Ele juntou e depois transformou num vídeo e aí colocou aquele efeito ali vindo para cima. Então é legal, tá? Tá disponível.

Quem quiser saber mais, se interar, assistam ao vídeo que eu coloquei hoje no canal, que também tá bastante completo. Aqui, ó. Essa daqui é a imagem, ó. Essa era a imagem número um e essa aqui é a imagem número dois. Adicionei aqui as duas como ingredientes que ele chamou aqui. E aí ele gerou esse

vídeo aqui que é o primeiro vídeo, né? O vídeo cru. E aí eu fui acrescentando os elementos ali até chegar aquele resultado que eu tenho a câmera por cima. Então se você quer criar aqueles memes da internet aí com personagens diferentes e tal, agora ficou muito mais fácil. Você sobe os personagens para cá, vai estendendo o seu vídeo, ele fica um pouquinho maior e fica bem legal, vale muito a pena. Show. Vamos aqui pro chat.

Gustavo, você pode usar o Gemini Jen e criar vídeos com ferramenta do Elon Musk do Google? Ah, não sei. Eu acho que não, tá? Eu acho que você não pode não ter esse link entre as ferramentas concorrentes, não. Você pode até subir um vídeo para cá que foi gerado lá no Grock, pode, eu acho que pode, não tem problema com isso. E aí você vai fazendo

as alterações que você quer. É uma possibilidade, porque lá no Grock você tem um um um universo maior para poder trabalhar sem ter que pagar nada. Mas a qualidade não é tão boa, tá? Não é, apesar de todo o alarde que é feito em cima do Grock, o que você tem aqui no Gemini, no e no Sidens que eles lançaram agora, que tá bem legal também, a parte aí de toda a polêmica de uso de conteúdo de terceiros para treinar os modelos, eh, então eu acho que eh o do Elon Musk ele promete que vai ficar legal, tal, mas ainda não é não é esse nível, tá? Mesmo as imagens. Se você,

algumas imagens que eu coloco nas thumbnails, elas são proibidas em outras IAS, no Grock eles liberam, mas a qualidade fica bem abaixo, tá? Bem abaixo mesmo. Quando você compara ali com eh GPT ou agora o Nano Banana 2, deixa muito a desejar e bastante mesmo, principalmente quando você precisa de uma imagem close ali, como é o meu caso, para colocar na plataforma, na nas thumnails, tá? Vamos lá. Cristiano Couto, os vídeos do Flow continuam com limite por mês? Velho, não sei. Eu tenho

uma conta pro e olha, eu tô aqui com 760 créditos. Toda vez que eu gero um vídeo aqui usando o Vi Fest, o 3.1 Fest, ele consome 20 créditos, tá? Toda vez. Se eu quiser utilizar o Pro, eu não sei se são 40 ou 80, não sei. Mas é isso. Eh, você

vai gerando e quando acabarem os seus créditos, você tem que esperar o mês seguinte. Funciona mais ou menos assim, tá? Eu acho, não uso muito. Geralmente quando eu mostro aqui é só para produzir conteúdo. Beleza? Então é isso.

Ferramentas do Google e literalmente lançadas. O do Flow já foi hoje, o do Banana vai amanhã. Assistam, compartilhem, hypem, comentem, façam o que vocês quiserem. Seguimos em diante. Comet, perplexity comet.

Eles lançaram uma função aqui muito legal que infelizmente não tá disponível aqui para mim ainda. Vejam que legal que ficou isso.

Perceberam? Eles melhoraram o assistente de voz. E aí, esse outro exemplo que eles deram aqui é fenomenal, por você tem um vídeo rolando, ó, videozinho rolando, tem duas pessoas, parece um podcast, aí a pessoa pergunta o que que eles estão falando, o comet consegue entender qual é o assunto e aí ele vem fazendo aqui a descrição. Eh, parece que funciona em tempo real. Eu não sei se tá disponível só em inglês, por eu tenho o meu comet aqui. A minha conta ainda é uma conta

pro que é daquela promoção lá da Vivo, permanece. Porém, quando eu clico aqui no assistente de voz, ele abre essa janela indecente aqui que me tira todo o a toda a visualização aqui do do restante da tela. Eh, já tentei atualizar, coloquei uma VPN, mas não adianta. Para mim ainda não tá aparecendo. E no post lá eles dizem que tá disponível tanto pra conta pro quanto pra conta Max, mas para mim ainda não apareceu. Então, eh, parece ser legal

porque você consegue comandar o seu navegador por meio de voz, tipo várias abas abertas. Ó, faça um resumo dessas três abas abertas ou ainda eh entre na no meu e-mail que tá na aba dois e faça um resumo, essas coisas malucas que você faz por meio de voz. Então, em vez de ter essa tela gigante aqui na lateral, você tem apenas uma um um assistente que fica bonitinho aqui do jeito que tá mostrando aqui, né? Então ele fica online ali quietinho, só te aguardando. Quando você quer alguma coisa e aí você vai lá e pede e ele faz para você.

Infelizmente não tá disponível aqui para mim. Não sei se é por conta do idioma, se é por conta do país, mas infelizmente não tá funcionando. Eh, quem falou aqui, ó, o acabei de testar e o meu já tá funcionando. Testar o quê? O Comet já tá aparecendo aí no seu? Você tem a conta pro também?

Veja se é isso ou é o flow que você tá falando. É porque o meu aqui não tá. Só tem essa tela. Eu acho indecente você abrir aquele aquela tela lateral ali para ter um assistente que poderia só conversar com você. Eh, vou ver aqui. Aqui a minha conta já

tá igual a da apresentação. A minha conta é pro de estudante. É do comet. É isso. Ah, por que que a minha não tem?

Ai, inferno. Se que eu que quero mostrar aqui, ó. Não adianta. Ó, já coloquei aqui para atualizar. Quer ver? Ó,

cadê a porcaria? Aqui, ó. Ó, ajuda sobre o comet, ó. Comit tá atualizado. Aí eu abri aqui outra aba, coloquei aqui em qualquer aba que quiser, cliquei, apareceu. Uou! [risadas]

Olha lá. >> Vou resumir a página atual, >> então resuma. Claro. O resumo é o mercado está incerto hoje com o SP500 caindo 0,87%, NASDAQ 1,52% e Bitcoin subindo 1,3%. >> Ah, só um instantinho. É, vá pra parte

de ganhos, por favor. >> Encontrando a sessão de ganhos. Um momento, vou continuar aguardando um pouco mais. Parece que está em andamento. Assim que concluir qualquer progresso, informe.

Agora você está na sessão de ganhos, mostrando o calendário de resultados da semana com 266 chamadas agendadas para hoje, 26 de fevereiro. >> Funcionou ao vivo. Como diria o meu amigo Faustão, quem sabe faz ao vivo. Vira só. Mostrei aqui para vocês. Se

você falar que eu não sou mentiroso, tava aparecendo aquela tela indecente, aí eu entrei lá para atualizar. Não atualizou, já tava atualizado e aí ele liberou aqui para mim. Pô, que legal, show de bola. Agora você consegue conversar o negócio ali, fica bacana, né? Vou ver se dá para fazer um vídeo aqui sobre isso. Vou dar uma

destrinchada, ver como é que funciona e aí eu trago um vídeo mais completo falando sobre assunto. Então é isso, né? Tá valendo aqui, funcionou graças a à interação aqui entre a gente, né? O pessoal falou que já tava funcionando. Realmente funcionou. Ó, vocês também eh

você também dá erro se for por a criança não põe, tá? Não adianta qualquer, pode ser a imagem, uma criança jogando futebol, coisa mais inocente do mundo, não rola. Ele não coloca imagem de criança. Você pode pedir idoso, você pode pedir dependendo do tipo de mulher, tá, né? Uma senhora, uma mulher, eh, apanhando flores, tal, tal. Coisas mais

delicadas ou crianças, não adianta, ele não faz, tá? Não precisa nem se tentar fazer, porque ele é muito rigoroso contra imagens infantis. Então, por mais que seja uma imagem comum, pode ser a imagem, uma foto do seu filho que você sobe para lá e pede para animar, não vai rolar, tá? Então, fiquem atentos a isso, porque a imagem de criança, o flow não faz. Não adianta insistir, não adianta subir, não adianta tentar qualquer caminho ali, não tem jeito. Show.

Seguindo aqui, mais uma coisa que eu vou mostrar para vocês e que eu não tenho acesso ainda, mas essa eu não tenho acesso porque eu não pago, tá? Senão é que ela eu queria mostrar, mas por enquanto tá disponível só para quem é assinante Max do plano aqui do cloud. Que que é? É o Open Cloud ali, o antigo Cloud Bot inserido aqui na ferramenta do cloud, né, da Antropic. Então agora por meio do seu celular você consegue controlar aquilo que tá rolando no seu computador. Então você tem ali uma

interface. Deixa eu até mostrar para vocês porque aqui no meu não funciona. Eu não sei se vocês sabem, mas aqui dentro do antigravity você tem a opção do terminal. Então você pode rodar o cloud aqui dentro ou do terminal do powershell do seu computador. Então ó, vou vou ligar vou ligar aqui o meu cloud, ó. Ó, pediu aqui para acessar,

tal. Tô aqui no cloud. Se eu tivesse no plano Max, pode ver que eu tô aqui no plano Pro. Se eu tivesse no plano Max, bastaria digitar barra RC e ele já daria aqui o remote control, mas eu ainda não tenho, então porque eu tenho a conta pro. Aí eu clico aqui, ó, ele fala que ele não conhece essa habilidade. Eh,

bacana. Parece que é bem interessante, tá? Parece que dá para funcionar. Eu vi uns testes aí de outros canais da internet, então você deixa aqui. Obviamente seu computador tem que tá ligado, tá? você tá com computador

ligado, tal, e aí você tem alguma tarefa rodando aqui e aí você entra na sua conta via celular, obviamente via aplicativo da da OP ali do cloud, e aí você consegue controlar o que tá acontecendo no seu PC via celular. Parece que funciona direitinho, mas infelizmente por enquanto é só para quem tem contas Max. pra conta pro, que é aquela que paga acho que ó por mês, que é o que eu tô pagando, não tem acesso ainda, que eu acho um absurdo. Deveria ter, pelo menos, para você poder testar, né? Eles jogam tudo com Max, aí vem lá o Sunimo dizendo que Antropic é uma ferramenta para elite e ele não deixa de ter razão, né? tudo que você tem de bacana no

cloud, né, de coisas mais avançadas, eh, eu não digo que eles lançam primeiro no Max, às vezes a função é restrita ao Max, então você para ter acesso teria que subir o seu plano. Aí não dá para tirar a razão do Sultima, né? Porque é é muito bem pago e mesmo você tendo uma conta pro você não tem acesso. Então, se você quiser só testar, você tem que subir o seu plano e aí você vai lá paraos 200ão por mês. Então não vale a pena para isso. Acho para quem usa vale,

mas só para demonstrar não vale. Mas fica aqui o registro. Caso vocês queiram tenham uma conta max e queiram testar, já tá funcionando. Show. Vamos ver aqui, ó.

William Silva, tá valendo a pena passar a usar o Comit navegador? Olha, eu ouvi aqui um cara dizendo na internet que vale desde que você tenha uma conta pro. Por quê? Do Perplexity. porque senão ele fica um crome piorado.

Essa essas essas foram as palavras dele, porque sem a inteligência artificial ali da Perplexity por trás dele, ele se torna um navegador baseado em Chromium, que nada mais é do que o Chrome. Eh, tem algumas diferenças, tem, só que a alma do navegador é a inteligência artificial. Se você não tem uma conta pro, aí acaba acaba perdendo um pouco o sentido. Então isso foi um comentário que eu vi aqui na internet do cara falando, é exatamente isso. É legal, é muito legal. Eu tenho essa conta pro porta

daquela promoção da Vivo lá, que se você é assinante vivo, você tem direito a um ano grátis na assinatura pro, mas já vai acabar e aí eu não vou ter mais o acesso a essa inteligência artificial. Vai valer a pena? Eu acredito que não. Então é aquele, né, aquela coisa da balança. Se você tem grana para gastar na interface aqui na na inteligência artificial da da Perplexity, vale, porque agora você tem essa, você tem ali tudo integrado, vários modelos de IA, a a o sistema de busca deles é bem legal.

Então, né, se você tem aí a chance de ter uma conta, uma conta eh pro pelo menos igual a minha aqui, aí vale a pena, né? Eu não digo nem para ter a MEX, porque a MAX é mais absurda, mas se você tiver, né, tiver oportunidade e tiver grana para gastar, eu acho que vale a pena, porque você tem essas automações que acabam fazendo a diferença. Senão, se é para usar no plano gratuito, eu acho que não vale não, tá? Acho, né? Mas aí, né, são só opiniões e vocês aí vem o que vocês querem fazer. Vamos lá. Ah, e tem que

ter convit com acabou com o convite, não precisa ter convite nenhum, só entrar lá, baixar e usar. Detalhe, você vai baixar e usar. Se você não tiver uma conta para paga lá na Perplexity, você vai usar como navegador comum. Beleza? Eh, o Cloud não quer levar tanto prejuízo. É, então, mas é, mas de sem

prejuízo também aí prejudica quem é pobre, né? Aí não tem jeito, né? Fazer Iá, só pra gente rica aí não dá, né? Chega uma hora que também fica insustentável. Eh, que mais aqui, ó. Comecei a usar o

cometrão depois que ele disponibilizou o cinc do histórico, favoritos e outros dispositivos. Pô, legal. Ó, eu uso comit desde agosto do ano passado, quando me liberaram o convite. É que agora não precisa mais de convite, então tá indo de boa. Antes usava o Brave como padrão, agora uso o Comet. Ó, mais gente usando

comet. Bom saber que vocês estão usando. Aí fica até mais uma opção aqui para criar para criar conteúdo, né? Porque às vezes fal, será que eu vou fazer do comet tal? Sai coisa nova. E aí é bom saber que as

pessoas usam. Vamos lá. Perplex de computer. Usou? Não usei. Não tenho conta pro. Não tenho

conta max. Só tem a Pro. A Pro não dá. É só no Max. Eu nem sei se chama Max, tá?

Mas é a mais avançada. É, não, não, não tem. Eu já, eu vi a notícia, mas é só para quem tem bala na agulha. Não, não tenho por enquanto, né? Quando eles liberarem pro, aí eu mostro, mas vai ser que demora aí perde o hype, enfim. Mas

senão, se você for pagar o plano ultra de todo mundo aí, meu amigo, só sendo bilionário mesmo, não tem jeito. Seguindo aqui. Vamos lá. Que que é isso? Novo modelo aí que agora está al sendo alardeado aí como o modelo mais avançado do mundo. Por quê? Porque ele é

diferente. Ele não é um LLM, ele é um DLLM, que ele tem um sistema de fusion que em vez de pegar e processar palavra por palavra, código por código, eh, token por token, que que ele faz? ele primeiro te entrega um resumo e aí ele arruma esse resumo, ele refina esse resumo. É muito legal de ver funcionando, tá? Eu mostrei já vídeo de ontem, se eu não me engano, no canal, chama Mercury 2, é dessa empresa aqui chamada Inception. E

tá aqui para quem quiser usar considerações. Ele ainda tá no early access, ou seja, acesso antecipado. Eu pedi anteontem, eles ainda não me deram acesso. O que que acontece quando você não tem acesso? Você pode usar, pode, pode pedir para criar o que você quiser, pode. Que que você não pode fazer?

Salvar. Por quê? Você não tem uma conta. Então você vai entrar aqui para testar. Eita, vai colocar aqui, ah, cria uma uma, sei lá, um poema. Vai, o que que você pedir

aqui? Você tem que pegar e copiar para outro lugar, porque se você sair do navegador, ele apaga. Então, só com early access aqui, se eles te derem o acesso antecipado, é que você pode usar. Senão não rola. Vamos mostrar aqui um exemplo bem rapidinho, ó. Resolva

o Só para mostrar negócio funcionando que é legal. O te orema de Pitagoras. Pronto. Aí, ó. Ativem aqui, ó. Diffusion effect. Pronto.

Ativado. Tá vendo que ele começa a dar uma tremidinha aqui, ó? O Mercury 2, que é o que tá disponível. Aqui no raciocínio você tem alto, médio, baixo, instante. Eu vou colocar aqui no alto para ver se ele demora mais, porque é muito rápido, tá? O negócio aqui é meio

violento, ó. Vou dar aqui, ó. Pá, ele vai começar a fazer a difusão ali, ó. Quer ver? Vai aparecer, ó.

Ó, tá vendo, ó? Ele começa a fazer, pá, vai montando o texto, texto pronto. Viram só? É, é absurdo. É um negócio muito rápido. Eles dizem aqui que é um

modelo que ele é o o ele é o a sua pedra fundamental. Ele é ideal para você conseguir gerar imagem? Não. Para você codificar? Talvez dependendo do que você quer. Qual que é

a grande sacada aqui? É nos sistemas de voz interação tete a tete, sabe? Interação em tempo real. Robótica, por exemplo. Se você tem um modelo desse daqui com essa ferramenta de diffusion que em vez de processar token por token, processa o texto de uma vez só. a

interação com o robô ou com uma máquina fica muito mais rápida. Então é nisso que eles querem focar, nessa rapidez com responsabilidade. Obviamente que se você pedir aqui para criar uma landing page, ele vai fazer algo muito, ele faz, tá? Faz, mas é algo muito básico, não é nada comparado com o cloud, geminai, GPT, nada disso. O foco aqui é na velocidade.

Por quê? Imagine só um modelo desse com essa capacidade de processamento implantado dentro do cérebro robótico ou em uma máquina qualquer em que você precisa interagir em tempo real com ela. Então, eh, essa coisa da velocidade eh sem perder a capacidade de raciocínio. Vocês viram aqui que eu tenho várias opções. Voltando aqui ao assunto, né, que vocês estavam, eu tava falando aqui da importância desse novo modelo pra robótica, né? Porque é quando você tem

ali é uma necessidade de uma interação em tempo real e isso não acontece, por exemplo, no modelo de raciocínio profundo. Então a ideia aqui não é criar landing page bonitinha, não é criar site, não é criar imagem, não, nada disso. É é você ter uma um processamento de dados em nível muito avançado. Por isso essa difusão que é esse novo modelo que eles estão implementando aqui. Então, acaba valendo muito a pena para grandes tarefas e eles dizem que essa pode ser eh uma nova era da inteligência artificial que tá rumando para esse tipo de de modelo, né, onde você tem uma resposta quase instantânea daquilo que você pergunta. Então, acaba sendo um um

modelo que vai inaugurar uma nova era, né, que eles estão achando que é. E tudo isso tá acontecendo aí por essa Inception, que é essa empresa que está divulgando aí esse diffusion, que é um DLLM, né, que é o diffusion large language models, que ele em vez de processar token por token, ele processa o texto de uma vez só. Show. Seguindo aqui com a nossa live que parou no meio, Google Labs. Que que tem no Google Labs?

Quem perguntou aqui se eu gostei do pau? Gostei. O pau é bem legal, viu? Quem perguntou aqui, ó? Quem? Deixa eu ver

aqui, ó. voltar. Tá, tô voltar aqui, ó. Foi o Moisés Fernandes. Gostei do pau, cara. O pau agora tá show, hein? Não é

que agora eles implementaram, implementaram umas novas funções aqui que aí você tem memória, você tem roteamento dinâmico, você tem chat interativo. Então, o que que para que que serve? Opa, eh, sem quinta série, tá? E ele serve para você criar mini agentes, né? Então, a ferramenta do Google, tá disponível aqui no Brasil.

Antigamente não tava, mas agora dá para usar sem VPN. E o que que é o mais bacana disso tudo? É que você consegue eh criar esses mini agentes e depois publicar. você manda o link para quem você quiser e eles funcionam direitinho. Então, eh, agora eles deram uma incrementada, colocaram os modelos novos ali de A por trás e aí você tem a sua opção de interagir via chat, tem um roteamento dinâmico e a memória, né, que é uma coisa que eles sempre quiseram, porque você pedia alguma coisa, fechava o navegador, ele esquecia tudo. E agora

não, parece que tá funcionando direitinho, pelo menos é isso. Eu não testei, tá? Mas parece que que é isso que rolou. Que que eles estão dizendo aqui, ó? OPA, nosso construtor visual sem código para fluxo de trabalho de IA, acaba de receber uma grande atualização.

Adicionamos uma nova etapa ao agente que analisa o seu objetivo, determina a melhor abordagem e aciona automaticamente as ferramentas certas. Então é aquilo que eu falei, tem um agente por trás ali e ele tem essa camada nova para você poder eh interagir com a IA de forma mais precisa para que ela entregue um resultado bacana para você no final. Show. Que mais? Google Labs. Essa ferramenta aqui, eu

confesso para vocês que eu vi e não sei como é que usa. Olha só, grande notícia. Producer AI está oficialmente entrando para o Google Labs. O Producer AI é um colaborador criativo, seja você escrevendo letras, desenvolvendo melodias ou experimentando com gêneros musicais. Com a producer AI, você pode transformar sua imaginação em faixas dinâmicas. Compartilhamos a missão da

producer AI de ajudar artistas de todos os níveis a criar músicas que imaginam com Líria 3 e estamos entusiasmados em recebê-los na família Labs. Aqui no perfil da empresa eles estão fazendo umas coisas bem legais. Olha isso aqui. Tirar o áudio aqui que eu não sei se está monetizado, né? Então eles estão utilizando a ferramenta para criar trilha sonora. E aí você tem

umas coisas visuais lá que são bem interessantes. Quando você entra aqui na ferramenta, chama producer.aiaiai, eh, ela é gratuita, mas ela funciona por meio de créditos, tá? Então, eu tô aqui na conta gratuita. Se você clicar aqui em upgrade, ó, você tem aqui, eh, se eu não me engano, acho que são 50 créditos por dia. E aí você tem duas gerações

para acontecer ao mesmo tempo e todas as funções disponíveis. Aí, no plano starter você tem 3.000 créditos e aí por aí vai. Mas eu tô aqui no gratuito mesmo. E aí, ó, vejam só que eu criei aqui, ó. Deixa eu entrar aqui na minha

na minha música, ó. Eu criei essa música aqui, ó.

Híu

tenho aqui a opção também desses espaços aqui e visualizar o que tá rolando aqui, ó.

Tá vendo aqui, ó? Tem uma industrial pulse aqui que foi que eu escolhi aqui para para criar, né? Então parece ser legal. Não sei usar direito. Baixar aqui, ó, ó o volume disso.

Então é legal, né? Eu achei aqui bem bacana porque você consegue criar música aqui por dentro de por meio de um prompt. Tem essa animação que acontece aqui também em tempo real. Achei muito legal. Eu só não sei para que que ela serve eventualmente, tá? Você pode

publicar clicando aqui em publish. Ó, ó lá foi publicado. Dá para baixar? Não sei. Deixa eu ver se dá para baixar aqui. Dá, dá para fazer

download, ó. Você faz o download do vídeo, que é esse que tá rolando aqui. Você pode, ó, get stems, aí você vai ter ali para pegar os os instrumentos musicais. Pode baixar M4A, MP3 e o AV. Então, é uma ferramentinha até que bem legal, bem completinha, só que eu preciso aprender como é que faz para usar. Eu sinceramente, eu fui copiando

ali meio na orelhada e aí ela me entregou, me entregou. A música tá sem áudio. Ah, deve ser a configuração aqui. Uma porcaria. Caiu a live aí para voltar a configuração. Tá vendo aqui, ó? Deixa

eu ver aqui, ó. Vamos ver se essa música tá não tá rolando. Vamos ver aqui, ó. Ah, tá. Para mim aqui tá rolando. Tá

vendo a música do desktop? Ó, para mim tá. Não sei se é por causa da live aqui. Tá legal. Ó, parece que tem um removedor de ruído aplicado. Está sem áudio a música. Eh,

pode ser. É, então, mas tá ela, você viu que aqui no aqui no no OBS a música ela tá rolando aqui no fundo e tá até bem alto aqui, né? Não sei se tá entrando aqui pelo microfone, dá aquela zoada, pode ser, né? Mas testem aí, chama producer pronto AI, tá? É, tá disponível aqui pro Google e dá para usar de graça isso. Não, não para fazer grandes coisas

porque é mais limitada, mas é bem legal, viu? Dá para para criar umas coisas bem interessantes. Eu criei essa música aqui com esse prompt aqui, ó. Let's create. Eh, deixa eu ver como é que eu coloquei o prompt aqui. Foi esse aqui, ó. Eh,

industrial pol, que é um até que tava disponível aqui na nas opções dele aqui, tá vendo, ó? Tem várias opções aqui. Vocês podem testar para criar. Tem coisa bem legal. Olha essa daqui. Deixa eu ver se esse

designer bag aqui, ó. Ver se dá para ouvir aí. Eu já baixei o som todo. Eu não sei se tá habilitado o áudio. Vocês tem que ver isso. Mas é isso. Dá

para criar. Não sei como funciona. Eles liberaram lá no Google Labs e agora tá disponível aí para quem quiser testar de forma gratuita, entre aspas, né? O que a gente chama de Fremium. Que que é o fremium? Eles te dão uma cota grátis ali

para você testar e aí se você gostar você paga pela ferramenta. Beleza, gente? Acabou a live, eu espero ter respondido à dúvida de todo mundo por aqui. Tivemos aí um pequeno corte de o quê? Uns 5 minutos. Ficou fora. Preciso

ver com a Vivo porque não é a primeira vez que acontece isso. O meu mold ele apaga, ele para de funcionar. Não sei se é super aquecimento, não sei o que acontece, mas é a segunda vez que acontece, então preciso ver isso para não parar aí durante a live. Show. Gente, obrigado mais uma vez pela participação de todo mundo. Não se

esqueçam de assistir ao vídeo que vai est vai ao arã falando sobre o Nano Banana 2. Obrigado pela participação. Quem tá por aqui ainda, não se esqueça de deixar o like. Se aparecer para compartilhar, compartilhe, hype, enfim, deixa o seu like que isso já ajuda bastante. Se você tá por aqui ainda, já ajuda o YouTube a entender que a live foi bacana e aí ele entrega o conteúdo para mais pessoas. Beleza? Mais uma vez,

muito obrigado. Eu espero todos vocês aqui na próxima quinta-feira. Ótimo final de semana. Se cuidem e a gente se vê na quinta-feira que vem para falar sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial. Um forte abraço para todo mundo e a gente volta quinta-feira que vem ao vivo, porque os vídeos do canal, esses sim permanecem todos os dias. Fechou? Então, até

quinta-feira que vem ao vivo. Tchau. Ciao.