---
video_title: "🚨Trump avalia restringir IAs chinesas após Kimi K3 superar rivais dos EUA em testes?"
video_id: qWL86pTxnKk
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qWL86pTxnKk
video_date: 2026-07-21T14:28:09+00:00
video_description: |
  👉 Site do Kimi: https://www.kimi.com/?utm_campaign=TR_Se6z8eZm&utm_content=&utm_medium=Youtube&utm_source=CH_kEMBez3l&utm_term=
  🎁 API do Kimi — 15% de desconto na primeira compra para novos usuários, válido até 1º de setembro:
  https://platform.kimi.ai?track_id=track-70277e439e724df5a94c7a9ea02c8683
  ===============
  O Kimi K3 se tornou um dos maiores sucessos recentes da inteligência artificial chinesa. Desenvolvido pela Moonshot AI, o modelo chamou atenção ao superar importantes concorrentes americanos em avaliações de programação, desenvolvimento de interfaces e tarefas avançadas.
  
  Com pesos abertos, preços competitivos e crescente adoção internacional, o Kimi K3 passou a representar uma ameaça real à liderança das empresas dos Estados Unidos. O impacto já chegou à política: integrantes do governo Trump estariam discutindo medidas capazes de restringir o uso de modelos chineses por empresas e órgãos americanos.
  
  Neste vídeo, você vai entender por que o Kimi K3 está fazendo tanto sucesso, como ele se compara aos principais modelos do mercado e por que os Estados Unidos podem tentar limitar o avanço das inteligências artificiais desenvolvidas na China.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/qWL86pTxnKk
  ===============
  #KimiK3 #KimiAI #MoonshotAI #InteligenciaArtificial #IA #China #EstadosUnidos #DonaldTrump #OpenSourceAI #ModelosDeIA #Tecnologia #Inovacao #InteligenciaArtificialChinesa #OndeEuClico
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? O química 3 mal chegou ao mercado e já tá provocando uma reação política lá nos Estados Unidos. O novo modelo chinês ganhou destaque ao superar algumas das principais inteligências artificiais americanas em testes de programação, criação de interfaces e tarefas complexas. Além do desempenho, o Química 3 aposta em uma estratégia que preocupa ainda mais os seus concorrentes. Pesos abertos, custo competitivo e liberdade para as empresas adaptarem o modelo à suas próprias necessidades. O sucesso

foi tão grande que a procura chegou a pressionar a capacidade da Monchot AI, enquanto modelos chineses conquistam cada vez mais usuários, desenvolvedores e empresas dentro dos próprios Estados Unidos. Agora, o governo Trump avalia medidas que poderiam restringir o acesso a essas tecnologias. Oficialmente, a preocupação seria com a segurança nacional, mas no Vale do Silício cresce a suspeita de que essas barreiras também serviriam para proteger as gigantes americanas de uma concorrência chinesa cada vez mais difícil de ignorar. Vamos ver o que que tá acontecendo. Então, bora pro vídeo. Bom, pessoal, antes de

mais nada, se você ainda não é inscrito aqui no canal, por favor, inscreva-se. Agora, se você já fez isso, é só ativar o sininho das notificações, porque aí sempre que tiver conteúdo novo por aqui, o YouTube vai te avisar. E isso acontece quase todo dia, combinado? Então, vamos lá para essa novidade, para essa bomba que acabou de chegar aqui no mundo da IA. Escutem aí. Trump cogita proibir a

IA da China. após modelos superarem empresas dos Estados Unidos. Aí aqui na matéria do Wall, o governo Trump avalia medidas que podem na prática barrar modelos avançados de IADA China no momento em que lançamentos como química 3 colocaram pressão real sobre os americanos e que a adoção de modelos chineses aumenta dentro dos próprios Estados Unidos. A ação divide o vale do silício. Para alguns é uma resposta à segurança nacional. Para outros, parece

uma forma de proteger um clube fechado de gigantes e encarecer a IA para todo mundo. Olha só essa questão do monopólio americano dentro do mundo da inteligência artificial. Aí seguindo, o que que aconteceu? Segundo a Axius, a administração Trump voltou a discutir formas de restringir o oso por empresas americanas de modelos de yachines de ponta, especialmente os de pesos abertos. E o que são esses pesos abertos? quando o miolo do modelo é

disponibilizado para baixar e rodar em outros lugares. Então, se você tem uma máquina potente, você pode rodar esse modelo dentro do seu próprio computador e isso tá assustando muita gente lá no Vale do Silício. Seguindo, a discussão ganhou força após a estreia do Kimica 3, a chinesa Moon Shot AI, que chamou a atenção por se aproximar do desempenho dos líderes americanos e por ser descrito como um dos maiores modelos abertos do mundo. Então isso que causou espanto, né? Você vem aí com um modelo muito mais barato, já vou falar sobre isso. E esse modelo disponível para todo

mundo. Você pega ali empresas como Openea e Antropic que cobram caro pelos modelos mais avançados. Esse pessoal com certeza ficou assustado. De acordo com a Axius, uma das ideias consideradas é colocar laboratórios chineses numa lista de sanções, o que exigiria uma licença para empresas dos Estados Unidos acessarem essa tecnologia. Outra linha, ainda segundo a própria Axios, seria publicar alertas de segurança e criar exigências até de responsabilidade legal para companhias americanas que hospedem ou ofereçam esses modelos. Então, a

questão é a restrição mesmo. Eles não querem que empresas americanas adotem esses modelos avançados chineses. Agora, será que isso se justifica? Vamos lá pro X. Vejam só essa notícia aqui. A

Microsoft está supostamente testando o Química 3 para impulsionar o seu assistente de IA principal, o copilot, economizando até 60% por token. Então é uma empresa americana que tá cogitando utilizar o modelo chinês na sua própria tecnologia de A, o copilot. Seguindo aqui, são aproximadamente 600 milhões de dólares economizados. A cada bilhão gasto em inferência. Vejam que são números bem assustadores. Que mais que

eles falam aqui? O Kim K3 já roda no Ajur. O K2.7 Code já está dentro do GitHub Copilot. Isso não é território novo para Microsoft, é o próximo passo.

Então o pessoal ali tá trabalhando nos bastidores para poder implementar o modelo chinês, principalmente aqui o Química 3, dentro da sua IA, porque atualmente a Microsoft tem uma parceria ali com a Open Ai, só que isso acaba custando muito caro pra empresa. Olha só essa bomba aqui. No dia 27 de julho, a Moonhot AI vai abrir o código fonte dos pesos completos de 2.8 trilhões de parâmetros. Uma vez que isso aconteça, a Microsoft poderá hospedá-lo ela mesma no Aure, em vez de pagar taxas de API. O

custo cai ainda mais. Então, além desses 600 milhões de dólares que a empresa pretende economizar usando o Química 3, isso pode se tornar ainda mais barato quando esses pesos forem abertos e a Microsoft puder hospedar esse modelo nos seus servidores. E aí ele termina aqui, a maior empresa de tecnologia americana escolhendo um modelo open source chinês em vez dos modelos do próprio parceiro, porque a matemática não mente. Então a questão aqui é lucro. A empresa ela tem que lucrar, ela tem que mostrar pros seus investidores que ela é saudável. E

como que ela faz isso? Economizando de um lado para poder gastar do outro. Então a matemática realmente não fecha. Para que continuar com a Open Ai se a Moonhot tá oferecendo um modelo muito parecido? Eu já vou mostrar para vocês, por um preço muito mais baixo. Realmente

não faz sentido. E aí para jogar uma pical aqui nas empresas americanas, o open source não está só competindo, mas conquistando novos contratos. É isso, né? As pessoas estão percebendo que os modelos chineses eles podem competir de igual para igual com os modelos aqui do Ocidente cobrando bem menos por isso aí. Seguindo aqui no X, olha só o que o Zen tá falando aqui. O química 3 em tarefas

legais é aproximadamente duas vezes o desempenho do Fable. Esse benchmark que eu vou mostrar para vocês agora é da Harvey. Envolve um trabalho legal, autônomo, extremamente difícil. O KimK3 com 26.7% versus o Cloud Fable 5 com 14.2%.

É isso daqui que ele tá dizendo na análise. Para esse benchmark aqui que lida com tarefas legais, o química 3 atingiu 26.7%. E aí a gente tem aqui o Fable 5 com apenas 14.2% e o Grock 4.5 tá com 13.3%.

E aí a gente tem todos os outros modelos de aqui, a maioria deles americano. Então esse é o ponto, né? Você tem aqui um modelo avançado que em diversos benchmarks ele se aproxima do Fable 5 e do GPT 5.6 cobrando muito menos por esse acesso. E é isso que acaba assustando as empresas americanas. Olha só o que o

Zilenyang, que é o CEO da Monshot Ai, tá dizendo aqui. Todo laboratório de IA tem uma obsessão errada. Um laboratório como o Cloud, por exemplo, acha que o modelo é o que mais importa. E isso tá completamente errado. É a forma como você organiza as pessoas que o constróem que acaba vencendo. E aí, para provar

essa filosofia, o que que a Monsot fez? O K3 esgotou todos os planos de propósito, cortando sua própria receita em vez de limitar usuários existentes. Quando a Antropic bateu nessa parede em abril, eles cortaram o uso dos usuários em 50% nos horários de pico. Então aqui tá a grande diferença. A Moon Shot AI resolveu diminuir os seus lucros, diminuir a sua receita e manter o acesso para todo mundo. A Antropic fez o

oposto. Ela cortou esse limite para 50%. E como é que você comprova isso na prática? Então vamos lá pro post aqui do Design Arena. Uma comparação rápida de custo por tarefa entre o Kimica 3 da Monshot AI e o GPT 5.6 Sol da Open AI.

Sendo 3.2 vezes mais barato, o modelo Química 3 gera aplicativos web não apenas no nível de qualidade de design, mas melhor em certos domínios. O Química 3 estabelece um novo soa de design e fronteira de pereto para custo e tarefas de design. Aí, vejam só esse exemplo aqui. No meu lado esquerdo, eu tenho aqui o química 3 e do lado direito, o GPT 5.6 Sol. Reparem que para executar o

mesmo prompt, para fazer aqui uma tarefa de front end, o química 3 gastou apenas 68 de dólar, enquanto o GPT 5.6 sol88. Então é uma diferença absurda quando você escala isso para tarefas mais complexas. Isso daqui é só um exemplo. A gente tá vendo na prática que o química 3 pode entregar resultados tão bons, eu já vou mostrar isso para vocês, por um preço muito mais baixo. Aí esse cara

aqui do World of AI, que eu sigo aqui no X, postou o seguinte: "Temos laboratórios de IA chineses se apoiando mutuamente após os lançamentos de modelos, enquanto esses idiotas completos continuam brigando entre si." E ele marca aqui no post o Dario Amode Antropic e o Sunman que é da Open AI. Agora, traduzindo isso para custos, vamos lá. Esses valores das APIs são do dia 21 de julho de 2026. A comparação principal usa o GPT 5.6, que direciona

automaticamente para o GPT 5.6 Sol, o modelo principal da família. Então vamos aos preços. O modelo GPT 5.6 sol na entrada por milhão de tokens cobra e na saída 30. Já o química 3 cobra 3 na

entrada e 15 na saída. Então aqui na saída ele cobra exatamente a metade. Diferença direta na entrada o química 3 é 40% mais barato. O GPT 5.6 custa aproximadamente duas vezes mais. Na

saída, que normalmente representa a maior parte do custo dos modelos de raciocínio, o química 3 é 50% mais barato. O GPT 5.6 custa exatamente o dobro. É aquilo que eu falei agora. Aqui na comparação, 1 milhão de tokens na entrada do GPT 5.6 sol custa

o Kim K3. A economia com Kim é de 40%. Na saída a economia chega a 50%. Se você fizer a conta aqui, 1 milhão de entrada mais 1 milhão de saída, a economia total usando o química 3 é de 48.6%.

Aí aqui na comparação, quanto custa uma tarefa típica? Não existe um consumo médio oficial universal. O número de tokens depende do tamanho do prompt. Arquivos enviados, histórico da conversa, ferramentas utilizadas, tamanho da resposta e quantidade de raciocínio interno. Esses exemplos aqui usam a mesma quantidade total de tokens nos dois modelos. Aí vamos lá no

primeiro cenário ilustrativo. Pergunta ou geração curta. Tokens de entrada 1000. Tokens de saída 1000. Quanto custa no GPT 5.6? 0.035

de dólar. E no Kim 0.018. análise ou programação média, você tem 10.000 tokens na entrada e 5.000 na

saída. No GPT 5.6, ele vai custar 20 centavos de dólar. No química 3, pouco mais de 10 centavos de dólar. E aí, em tarefas agênticas mais extensas, quando você tem aqui 100.000 tokens na entrada

e 50 na saída, o GPT 5.6 vai te cobrar e o Química K3 1.05. Então, dá para perceber que é uma economia muito grande e isso assusta as empresas americanas, por lá na China eles não têm acesso aos chips mais avançados da Nvidia, por exemplo. Então eles têm um trabalho mais otimizado, eles conseguem extrair tudo daqueles chips que eles têm por lá e aí consequentemente com uma mão de obra mais barata, eles conseguem entregar um resultado parecido, cobrando muito menos por isso. Vamos ver esses resultados que

eu consegui aqui na prática. Nesse prompt aqui, eu pedi pro química 3 criar pra mim uma réplica, uma emulação do joguinho Angry Birds. Vejam que ele conseguiu aqui fazer uma renderização muito parecida com a do jogo, com o pássaro e os porquinhos. Colocou aqui como eu devo proceder para jogar. E aí a jogabilidade, olha só, funcionando perfeitamente. Consigo aqui

derrubar as barreiras, atingir os porquinhos. Olha só, efeito sonoro, efeito paralx aqui no fundo, tudo funcionando perfeitamente. Olha que bacana. Então, realmente é um resultado muito consistente, conseguido apenas com um único prompt dentro do modelo química 3. Agora vejam esse mesmo prompt, esse mesmo comando, só que usando o GPT 5.6.

Ele deu esse nome aqui, rebuliço no vale, criaturas corajosas, torres, bombas, caos garantido. Vou clicar aqui para jogar, escolher aqui a fase um. E olha só como ficou essa renderização. A do Kim, na minha opinião, ficou muito melhor, tá muito mais parecida com a do jogo original. O química3 eu usei aqui na versão web, então eu não consigo escolher o nível de esforço. Não tá no

máximo, por exemplo, ele tem ali uma média dentro dessa interface aqui da web. Eu não tenho uma chave de API aqui, por exemplo, para poder escolher o modelo mais top, né? O mais avançado deles relacionado aí ao nível de esforço, já que usando o GPT 5.6 dentro do Codex, eu selecionei o nível médio de esforço e esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Vamos ver quanto a jogabilidade.

Ó, ele também consegue aqui destruir as barreiras, mas você tem aqui uma renderização muito a quem do que a gente teria no jogo original, diferente daquilo que eu consegui aqui no Kim K3. Então, nesse exemplo aqui, usando o modelo base do Kim e o modelo aqui com esforço médio do GPT 5.6, o Kim K3 superou. Agora, com relação à geração de front end, que é o que tá pegando lá nos Estados Unidos, essa daqui é a landing page da minha imobiliária fictícia chamada Casa Chiquic. Vejam esse resultado. Tenho aqui um hero com imagem

de fundo. Quando eu passo o mouse aqui pelos cards, eu tenho essa animação. As imagens foram geradas pelo próprio modelo da Moonhot, ou seja, não são imagens que foram pegas na internet. Tudo isso foi gerado dentro do modelo da Moon Shhot AI. E o resultado para mim ficou impressionante, porque eu tenho aqui menus responsivos, transições, animações, tudo funcionando perfeitamente. Então, nesse caso aqui, a

geração do front end ficou muito bacana. E esse resultado aqui eu consegui com apenas um único prompt usando o química 3 na sua versão base. Aí eu peguei o mesmo prompt, joguei aqui dentro do Codex, só que agora usando o GPT 5.6 Sol no seu nível de esforço alto. Então eu ainda poderia ter usado aqui no nível extra alto, mas eu deixei só no alto. E

esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Vejam, eu tenho aqui também um hero com uma imagem de fundo. Todas as imagens dos cards aqui também foram geradas pelo modelo da Openii, só que o resultado é muito parecido. Então eu tenho aqui um modelo mais caro que me entregou um resultado muito bacana, só que quando eu venho aqui pro modelo da Moonhot AI, do Química 3, eu tenho um resultado muito semelhante. Ficou muito parecido usando o mesmo prompt. Então

isso é o que acaba assustando os modelos do Ocidente. Não é que o modelo seja melhor ou mais potente ou mais avançado que outro. É que o modelo chinês ele consegue entregar um resultado muito legal, um resultado muito parecido, cobrando muito menos por isso. E aí, que que vocês acham? É a vez da China no mundo da Iá? E aí, que que vocês acham?

Os modelos do Ocidente correm perigo? Será que a China vai dominar o mercado da IA? Contem para mim nos comentários, tá bom?

>> [música][canto]