---
video_title: "💪 A xAI Entrou de Vez na Guerra do Vibe Coding! Grok Build!"
video_id: z5u_0_1qBKg
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z5u_0_1qBKg
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  🍿 Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️ Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪 Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  A xAI acaba de ampliar o acesso ao Grok Build, ferramenta que permite criar aplicativos completos usando apenas prompts. Você descreve a ideia, o Grok gera o projeto, trabalha com banco de dados, subagentes e APIs e ainda permite publicar o resultado diretamente na internet ou exportar todo o código-fonte.
  
  Neste vídeo, vamos testar até onde o Grok Build consegue chegar e descobrir se ele realmente pode competir com as principais plataformas de vibe coding disponíveis hoje.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/z5u_0_1qBKg
  ===============
  #Grok #GrokBuild #xAI #InteligenciaArtificial #IA #VibeCoding #Programacao #Desenvolvimento #Apps #Tecnologia
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? A XI acaba de liberar uma das maiores atualizações do Grock para quem gosta de criar aplicativos com inteligência artificial. O Grock Build agora tá disponível para usuários do SuperGrock e X Premium na web, iOS e Android, permitindo transformar uma simples descrição num aplicativo funcional. E o mais importante, já publicar esse projeto na internet. Ele cuida do código, pode trabalhar com banco de dados, usar subagentes, navegar pela web e até gerenciar chaves de API. E no

final você ainda pode usar um domínio próprio ou exportar todo o código. É praticamente uma plataforma de vibe coding completa dentro do Grock. Vamos ver funcionando na prática. Então bora pro vídeo. Bom, antes de mais nada, se você ainda não é inscrito, por favor, inscreva-se no canal. Se você já fez

isso, é só ativar o sininho das notificações pro YouTube te avisar sempre que tiver um conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia, às vezes mais de uma vez por dia. E você não pode ficar de fora, combinado? Vamos lá para essa novidade aqui que foi anunciada pela XAI. Escutem aí.

Construir aplicativos com o Grock na web, iOS e Android agora também tá disponível em todos os planos, SuperGrock e X Premium. Um prompt transforma uma ideia num produto publicado com o seu próprio domínio. Então essa é uma funcionalidade que tava disponível até bem pouco tempo atrás para quem era assinante do Grock Rev, que é aquele plano mais caro que custa 300 da XI. Agora não, eles estão liberando também para quem é assinante do SuperGrock ou X Premium. Quanto às contas gratuitas, não foi dito absolutamente nada. E por que que isso é

interessante? Porque essa funcionalidade também tava disponível na CLI, que é quando você utiliza a ferramenta via terminal. Agora, não. Você pode acessar o Grock no seu aplicativo Android ou iOS e também na web para poder criar os seus aplicativos de uma forma super intuitiva. E uma coisa que eu achei sensacional é a qualidade da geração. Tá

muito boa, mas eu já volto para mostrar isso para vocês. Seguindo aqui, o modo de construção executa um agente de codificação completo com subagentes, uso do navegador e suporte a banco de dados. E tem mais, publique num domíniogrock.me ou em qualquer domínio que você possua. Exporte o código fonte para continuar desenvolvendo por conta própria ou compartilhe o aplicativo apenas com a sua equipe. Então, eles encontraram aqui

uma solução bastante interessante para que você possa fazer tudo dentro da mesma plataforma. Se você quiser, você pode publicar o seu aplicativo, você pode compartilhar o código ou simplesmente usar um próprio domínio seu para fazer essa publicação. Então, tá tudo disponível dentro da mesma plataforma. Vejam que a XFreez publicou aqui. Grock Build agora tá disponível para todos os usuários SuperGrock e X Premium no iOS, Android e Web. A

capacidade de de uma ideia para um aplicativo funcional ou para um produto publicado agora tá aberta para milhões de usuários e mais do que isso, sem custo adicional, desde que você tenha uma dessas assinaturas pagas. Aqui no blog, Grock Build para e dispositivos móveis. O Grock Build já tá disponível em todos os planos na web e em dispositivos móveis. E aí eles começam aqui falando sobre a facilidade de utilizar essa ferramenta. Descrevam um aplicativo, um jogo, um site ou um painel de controle no Grock. E o Grock

vai criar uma versão funcional ao vivo no seu chat, na web, no iOS e também no Android. Aí falando dessa novidade, quando lançamos em julho, a compilação no Grock era uma versão beta inicial limitada ao Super Grock Rev. Desde então, aprimoramos a velocidade, ensinamos a publicar e compartilhar o que você cria, integramos ao X e demos aos aplicativos que ele compila, acesso aos nossos próprios modelos. Tudo isso já tá disponível a partir de hoje. Aí eles trouxeram aqui alguns exemplos bem interessantes. Eu até usei esse daqui,

que é para criar uma simulação de uma cidade e vou mostrar para vocês como é que ficou. Já adianto aqui que ficou bem bacana. Como você faz para publicar? Vejam, cada aplicativo que você publica recebe o seu próprio endereço em groc.me e você decide quem pode acessá-lo.

Somente você, qualquer pessoa com o link ou toda a internet. E olha só, o Grock também cria arte que acompanha o link. Cada aplicativo recebe uma capa que se desdobra como uma pré-visualização rica onde quer que seja colada. Mensagens, chats, documentos e linha do tempo. Então, é como se você tivesse ali uma thumbnail da sua aplicação. Aí, quais

são as outras novidades dessa aplicação? que ainda tá na sua fase beta. Remixar, permitir que outros criem versões modificadas de um aplicativo publicado e o adaptem ao seu próprio estilo. Domínios personalizados. Direcione um domínio de sua propriedade para o seu aplicativo. Exportar para o GitHub.

Envie todo o projeto para o repositório e continue trabalhando em o editor ou no Grock Build para o terminal. E por fim, conectores. Reúna os dados que são importantes para o seu negócio e transforme-os em painéis interativos e filtráveis. Então, além de utilizar aqui a inteligência artificial do Grock, você tem a possibilidade de colocar alguns conectores para deixar essa aplicação ainda mais robusta. Então, vamos lá.

Quero mostrar para vocês agora como acessar e o que eu consegui criar com essa nova versão aqui do Grock Build. Então, a partir de agora, quando você entra no Grock, desde que você tenha uma assinatura, né, uma conta paga, aqui no seletor já aparece a opção Grock Build. E reparem que eu utilizo aqui o Grock 4. Inteligência artificial da XI. E a partir daí basta que você digite o seu prompt. Você também tem a possibilidade

de carregar um arquivo, usar qualquer uma dessas habilidades que estão disponíveis aqui ou ainda adicionar um conector, que é aquilo que eu acabei de falar para vocês. Então você pode integrar com Gmail, Google Calendar, Google Drive, GitHub, Canva Notion e assim por diante. Bom, a primeira coisa que eu criei aqui foi um joguinho e o mais interessante é que ele não só me entregou o código, mas ele também gerou as imagens e também criou oss, que são aqueles pequenos elementos que vão fazer parte do seu jogo, como o personagem, a movimentação desse personagem, os objetos que estão em cena, enfim, tudo isso foi feito a partir desse prompt aqui. Então, uma das coisas interessantes é que o prompt ele não precisa ser complexo. Basta que você coloque aqui a ideia principal e ele vai te entregar o resultado. Esse joguinho

aqui ele fez em 23 minutos. Então ele pensou aqui, ele planejou o joguinho por cerca de 3 minutos e depois demorou 23 minutos para escrever o código, gerar as imagens e me entregar esse joguinho aqui completamente funcional. Já vou mostrar para vocês. Então, antes eles tinham aquela neura de que o Grock precisava entregar código muito rápido. Que que acontecia? Ele até fazia isso, mas a

qualidade era muito ruim. Agora não. Ele traz aqui uma aplicação bastante robusta que vai levar o tempo que for necessário e mais do que isso, vai te entregar um código limpo e pronto para ser utilizado. Vamos ver o joguinho. Tá vendo o personagem ali, ó? Ele que criou

esse personagem. Eu não coloquei nenhum tipo de asset externo e ele me entregou esse resultado aqui. Vejam que eu tenho uma renderização gráfica aqui muito bacana, que eu sou péssimo no jogo como sempre, né? Mas olha só, vou pular aqui. Ele também abaixa. Morri novamente. E o mais legal

é que ele conseguiu construir esse joguinho sem utilizar qualquer tipo de arquivo externo. E reparem que eu tenho vários assets aqui e a fase vai ficando mais difícil, ela vai ficando mais rápida aqui. Agora peguei o jeito. Olha que legal, né? Tudo isso feito apenas com um único prompt, sem qualquer tipo de edição.

Vejam esse outro exemplo. Eu pedi para que ele construísse para mim também aquela renderização em 3D do sistema solar. Usei apenas esse prompt simples que tem uma, duas, 3, quase quatro linhas. E o resultado foi esse daqui. Vou abrir aqui em outra aba pra gente poder visualizar melhor. Olha só, tem

aqui, ó, Netuno, Urano, Saturno, Júpiter, Marte, a Terra, Vênus, Mercúrio e o Sol. Aqui eu posso aumentar ou diminuir a velocidade, que eu tenho a visualização geral. Posso ativar ou desativar aqui as órbitas. Então, também passou no teste. Mais um exemplo, vejam, eu pedi para que ele criasse esse painel aqui, onde eu posso utilizar pixels para desenhar. Então, tá tudo funcionando

perfeitamente. Reparem que o meu prompt também é bastante simples. Para fazer o aplicativo, ele demorou 15 minutos e o resultado é bastante interessante. Olha, tudo tá funcionando perfeitamente. Eu consigo pintar os pixels aqui também.

Posso apagar e se eu quiser eu posso pintar tudo. Olha, selecionando aqui a ferramenta. Olha que legal. E eu também consigo selecionar aqui o tamanho da minha grade. Tem aqui, ó, 8, 16, 24, 32, 48 e 64. Eu também tenho um botão aqui

para voltar, caso eu tenha me arrependido aqui de ter feito alguma coisa. Eu posso apagar clicando aqui em clear, começar novamente, olha só. E também posso exportar no formato PNG clicando aqui nesse botão. Olha só, ele já salva diretamente aqui no meu computador. Então, mais uma vez, uma aplicação completa feita apenas com um único prompt simples. Aí eu pedi para

que ele criasse para mim também um portfólio. E vejam como ficou bacana. Eu tenho a possibilidade aqui, caso eu queira, de visualizar no celular. Olha só. Então aqui eu tenho uma visão geral de como esse aplicativo vai abrir no celular. Vou colocar aqui em tela cheia

pra gente ver. Vejam a qualidade dessa renderização. Mais do que criar o código e o site pr mim, ele também gerou as imagens. Então, realmente é um site completo. Eu tenho até aqui, ó, uma parte de contato. Se eu clicar aqui em

inscrever, automaticamente eu sou direcionado aqui para essa parte. Então, a qualidade da geração do Grock Build, que utiliza o Grock 4.6 como motor, realmente é impressionante. Agora, aquela parte da publicação, vamos ver como é que funciona. Vejam que eu tô aqui com o meu portfólio. Aí eu vou

clicar aqui em publicar. E aqui algumas possibilidades. Eu tenho aqui a URL [limpando a garganta] do meu site que eu posso editar clicando aqui nesse botão. Eu simplesmente venho aqui e escolho qual vai ser a URL do meu site. E ela vai ter essa terminação aqui, groc.mme

se eu quiser, eu também posso trazer o meu próprio domínio e publicar lá sem problema algum. Eu escolho quem vai ter acesso, qualquer pessoa com o link, usuários convidados ou somente eu. Outra coisa, aquilo que eu falei anteriormente sobre a geração da capinha da thumbnail, eu posso escolher essa que ele seleciona aqui para mim e aí quando eu compartilhar o meu joguinho, o meu app ou meu site, vai ter essa capa aqui. E se eu for publicar no X, eu tenho essa outra possibilidade aqui embaixo. Se eu não tiver gostado, é só clicar aqui para gerar novamente. Que que ele vai fazer?

Olha lá, já aparece o comando aqui. Aí basta eu clicar e ele vai gerar essa capinha novamente para mim. Então, com isso, eu tenho aqui uma plataforma completa para poder não só criar o meu aplicativo, mas também publicar esse app na web. E se eu quiser exportar esse código para qualquer outro tipo de ferramenta, é só clicar nos três pontinhos. Aí eu posso fazer o download do código ou simplesmente conectar com a minha conta lá no GitHub. Pronto, ele já

terminou aqui de criar a minha capinha. Vamos ver como é que ficou. Vejam, ficou bem melhor. Então, aqui eu tenho a versão da capa que vai ser anexada ao meu app quando eu enviar o link. E aqui como ela vai ficar se eu fizer essa publicação lá no X. Então você consegue

gerar essa capa várias vezes até que você encontre a perfeita, aquela que se encaixa com a sua aplicação. E se você gostar do resultado, é só clicar aqui em publicar e aí você pode compartilhar o seu aplicativo com quem você quiser. Aí eu pedi para que ele criasse aqui para mim também uma SAS, né, que é aquela página para venda de produtos. E esse daqui foi o resultado. Eu achei que ficou de muito bom gosto. Olha só, ele

colocou aqui, ó, do briefing ao faturamento, tudo no promo. E aí ele trouxe aqui uma renderização completa do meu site. Reparem que tudo aqui é funcional. Então eu tenho aqui assinatura mensal, assinatura anual, começar grátis. Olha só onde eu posso aqui inserir os meus dados. Ele colocou

também aqui um fac com perguntas diretas. Olha que interessante. Posso ver os preços, os menus aqui, todos eles responsivos e tudo isso foi conseguido com aquele prompt simples que eu tinha lá, né? Nada muito rebuscado. Não pedi para criar menus extras, nada disso.

Apenas coloquei o meu prompt ali e ele me entregou essa página aqui praticamente pronta. Que que eu preciso fazer? Simplesmente publicar usando ou um domínio próprio ou aquele domínio que é fornecido pelo próprio Grock. E por último, eu utilizei aquele prompt que foi sugerido lá no blog da XI para construir uma simulação de uma cidade e o resultado foi esse daqui. Reparem na simplicidade do prompt, tem menos de duas linhas. E isso daqui foi o que ele

me entregou depois de trabalhar por 21 minutos. Vejam, eu posso dar aqui o nome pra minha cidade, ó. Vou começar aqui a minha cidade. E aqui eu tenho todos os elementos que eu posso utilizar para fazer a implementação da minha cidade. Olha que legal. Eu posso apagar aqui

caso eu não tenha gostado de algo e automaticamente ele vai construindo aqui a minha cidade. Olha que interessante, ó. Posso colocar aqui, ó, três vezes, duas vezes e aí ele vai construindo a cidade aqui para mim. Posso colocar um parque, posso inspecionar aqui para ver se tá tudo certo. Olha que legal, ó.

Área comercial. Então, posso colocar lojas aqui. Parece muito com Sin City, né? E aí aqui eu posso até colocar estradas. Olha só. Vou diminuir aqui o

tamanho e acrescentar uma estrada aqui. E tem até os carrinhos aqui andando. Olha que bacana. Então, o mais impressionante é que com prompt simples, sem muitos detalhes, ele conseguiu me entregar esse joguinho aqui em aproximadamente 21 minutos. Agora, quanto eu gastei para fazer 1 2 3 4 5 6 aplicações, que na teoria não são aplicações fáceis. Vamos lá. Olha só, eu

utilizei 23% da minha cota. Como isso é dividido? 18% foi usado aqui com o app de construção e 5% com o Grock Madin, que é usado para quê? Para criar as imagens. Então, para fazer essas seis aplicações contendo joguinho, web, app, eu gastei 23% na minha cota, que vai ser reiniciada no dia 23 de agosto. Hoje é

dia 21. E por conta dessa liberação aí para praticamente todas as contas do Grock, eu tenho aqui uma redefinição disponível que vai inspirar no dia 12 de setembro. Então, se eu consumir todos os meus créditos antes do dia 12 de setembro, basta clicar aqui em resgatar e automaticamente o meu limite volta pro zero. Então, olha, é de se pensar por eu tenho aqui um modelo que é muito competente, o Grock 4.6, trabalhando nessa versão que ainda é uma versão beta do Grock Build, que já tá me entregando resultados muito consistentes. E mais do

que isso, sem um consumo absurdo de tokens. Por quê? para fazer essas seis aplicações, por exemplo, no Fable 5 ou no GPT 5.6, provavelmente eu teria gasto muito mais tokens. Então é preciso dar um crédito pra XI, porque ela tá disponibilizando aqui uma ferramenta que consegue competir com outras que a gente já tem no mercado gastando muito menos. E aí,

gostaram? Compensa dar uma chance pro Grock? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo. >> [música][canto]