---
video_title: "🤔Novos Modelos Secretos de IA Surgem no OpenRouter: Hunter e Healer Alpha (Quem Está Por Trás?)"
video_id: HrT9cBJj6NQ
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HrT9cBJj6NQ
video_date: 2026-03-13T13:59:50+00:00
video_description: |
  👉OpenRouter: https://openrouter.ai/
  🎁Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  Dois modelos de inteligência artificial apareceram de forma quase silenciosa no OpenRouter… e ninguém sabe exatamente quem criou essas IAs.
  
  Eles chegaram com nomes curiosos: Hunter Alpha e Healer Alpha. Mas o que realmente chamou a atenção da comunidade foi outra coisa. As especificações desses modelos são absurdas.
  
  O Hunter Alpha supostamente tem 1 trilhão de parâmetros e até 1 milhão de tokens de contexto, algo pensado especificamente para agentes de IA, tarefas longas e fluxos complexos com múltiplas ferramentas.
  
  Já o Healer Alpha segue uma linha diferente: ele seria multimodal completo, capaz de entender imagem, vídeo, áudio e texto, além de executar ações de forma agentiva.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/HrT9cBJj6NQ
  ===============
  #InteligenciaArtificial #AI #OpenRouter #HunterAlpha #HealerAlpha #DeepSeek #GeminiAI #ChatGPT #ModelosDeIA #AIModels #MultimodalAI #AgentesDeIA #AIAgents #Tecnologia #IA2026
  ===============
---
Dois modelos de inteligência artificial apareceram de forma quase silenciosa no Open e ninguém sabe exatamente quem criou essas Iás. Eles chegaram com nomes curiosos Hunter Alfa e Heiller Alfa. Mas o que realmente chamou a atenção da comunidade foi outra coisa. As especificações desses dois modelos são absurdas. O Hunter Alfa supostamente tem 1 trilhão de parâmetros e até 1 milhão de tokens de contexto, algo pensado especificamente para agentes de IA.

tarefas longas e fluxos complexos com múltiplas ferramentas. Já o Healer Alfa segue uma linha diferente. Ele seria um multimodal completo, capaz de entender imagem, vídeo, áudio e texto, além de executar ações de forma agentiva. E foi aí que começaram as teorias. Tem gente dizendo que isso pode ser o Deepsic V4, rodando de forma anônima. Outros

acreditam que pode ser o Gemini 3.5 sendo testado discretamente. E também existe a hipótese de que seja uma nova geração de modelos da Openei, possivelmente uma evolução do chat EPT, ou seja, dois modelos misteriosos com especificações gigantescas e sem nenhuma empresa assumindo oficialmente a sua autoria. Então, nesse vídeo, eu vou mostrar para vocês o que a gente já sabe sobre o Hunter Alpha e o Healer Alpa, porque esses modelos estão chamando tanta atenção no Openouter e quais são as três teorias mais fortes sobre quem pode estar por trás dessa nova tecnologia. Fechou? Então bora pro

vídeo. Bom, pessoal, hoje eu quero compartilhar com vocês as minhas impressões sobre esses dois novos modelos que apareceram lá no Openhouter. Escutem aí, dois novos modelos stealth já estão disponíveis. O Hunter Alfa é o modelo de 1 trilhão de parâmetros com 1 milhão de contexto, desenvolvido para fluxos de trabalho com agentes, tarefas de longo prazo e uso intensivo de ferramentas. Já o Healer Alpha é um modelo multimodal que combina forte compreensão de imagem, vídeo e áudio com execução agentiva real. Esses dois

modelos estão dando que falar lá no Openhouter. Tem muita gente testando e aí, é claro, surgiram várias teorias, né? Quem seria o dono dessas novas IAs? Google, Open Ai, Cloud, Dipsic, ninguém sabe. Tudo que a gente tem até agora são rumores. Aí quando a gente pega outras

postagens no X, como essa daqui do Shitas Lua, escutem aí, Hunter Alfa e Hiller Alfa, 1 milhão de parâmetros, LLM chinês, com certeza. Limite de conhecimento, maio de 2025. E os dois modelos foram criados por uma pequena equipe focada em inteligência artificial geral. Como é que eles chegaram a essa conclusão? Bom, a gente tem aqui vários testes que foram realizados utilizando os dois modelos e aparentemente eles têm o mesmo LLM, o mesmo modelo de inteligência artificial por trás. Por

quê? O estilo das duas IAS é muito parecido. Obviamente que quando a gente faz uma comparação mais detalhada, dá para perceber que o modelo mais avançado, aquele que tem uma quantidade maior de parâmetros, ele entrega um resultado um pouco melhor. Mas no geral, essas duas IA são muito parecidas. Aqui a gente percebe que ele utilizou o mesmo prompt e a gente obteve dois sites muito parecidos, porém com algumas diferenças de renderização, mas não dá para dizer que são modelos totalmente diferentes.

Eles têm a mesma base, com certeza. Agora, por que tem muita gente achando que esses dois modelos são chineses? Justamente por conta dessas informações que foram encontradas na documentação dos dois modelos. Escutem, ambos os modelos no Openouter possuem avisos do sistema para cumprir rigorosamente as leis e regulamentações chinesas. Então isso é um indício muito forte que esses dois modelos não seriam ocidentais. Pode

ser o de PSIC V4, pode ser, mas ainda é apenas uma especulação, apenas um rumor. E aí aparece outra informação na documentação que é muito engraçada. uma equipe de pessoas apaixonadas por IAG, a sigla para inteligência artificial geral também tá incluída nessas informações lá na documentação dos dois modelos. Então, é pra gente ficar com a pulga atrás da orelha. Quem seriam os responsáveis por esses dois novos modelos de inteligência artificial? Vou mostrar para vocês como

dá para acessar e o que eu já consegui fazer. E olha, o resultado me surpreendeu bastante. Então, para quem quiser usar, eu vou deixar o link do Open Houter direitinho aqui na descrição desse vídeo. Ao entrar na plataforma, é preciso fazer a inscrição utilizando o seu e-mail do Google, não tem problema nenhum, não precisa pagar nada. E como é que a gente faz para usar esses dois modelos misteriosos? Você pode clicar

aqui em models e aí já vai aparecer aqui Hunter Alfa e healer alfa. já aparece essa frase aqui que é um disclaimer dizendo que todas as informações que você colocar aqui no chat podem ser utilizadas para treinar o modelo. Isso já é praxa aqui do Open e aí eles trazem aqui algumas informações. Aquilo que eu já havia dito lá no começo, o modelo foi lançado no dia 11 de março. Ele tem 1 trilhão de parâmetros e até 1 bilhão de tokens de contexto. Para utilizar, ele

tá aqui numa versão gratuita, então a gente não paga nada para poder testar. E aí eles trazem aqui mais algumas informações sobre o modelo. É a mesma coisa se você quiser testar o Healer Alfa, a mesma frase aqui dizendo que o que você colocar aqui dentro no chat pode ser usado para treinar o modelo. A mesma data de lançamento, dia 11 de março, ele tem uma janela de contexto de 262K e ele é um modelo multimodal que consegue enxergar vídeo, texto, áudio e assim por diante. OK? Vamos lá. Vou

mostrar para vocês agora o que eu já consegui criar. Antes de mostrar para vocês aqui a réplica do joguinho Space Invaders, uma dica importante, não utilizem os artefatos, o preview, a visualização dentro do OperHouter. Dá muito bug. Vocês vão perder muito tempo tentando visualizar o código aqui dentro da plataforma. A minha dica, salvem o HTML e depois executem no navegador.

Fica muito melhor. Esses dois primeiros aqui eu consegui visualizar. Depois disso começou a dar muito bug. Aí eu salvei no bloco de notas para poder abrir no navegador. OK. Então, começando

aqui pelo Space Invaders feito no Hunter Alfa, que é o modelo de 1 trilhão de parâmetros. Esse daqui foi o resultado. Vamos ver como é que ficou. Legal, né? Ficou bem bem parecido com o joguinho do Atari. Deixa eu ver só se eu

consigo morrer aqui. Se eles chegarem aqui até o fim. Ver se eu vou morrer. Ó, essa daqui é a versão do Heiller Alpha, também visualizada aqui dentro do Open Houtter. Reparem que o layout aqui é muito parecido. Vamos ver o jogo. Ó, ele

tá bem mais lento, mas ok. Jogável, né? Tem o efeito sonoro aqui também, do jeitinho que eu pedi. Tá funcionando aqui com as setinhas do teclado, ó. Lá em cima tá passando a navezinha. Então,

OK, né? Funcionou também. Bom, aí eu comecei a dar uma complicada no prompt. Foi por isso que eu não consegui mais visualizar aqui dentro do Open Houtter. Que que eu tô pedindo? Escutem aí. Há um

terreno vazio no meu bairro pelo qual eu passo todos os dias e fico imaginando no que ele poderia se transformar. Antes de projetar qualquer coisa, quero entender a luz. Você pode criar uma ferramenta que mostre como as sombras se movem ao longo do terreno durante o dia. Tudo isso feito em um único arquivo HTML5. O Hunter Alfa, ele traz aqui antes um raciocínio mais profundo. Ele pensa

antes de executar o código. Obviamente o resultado que ele entrega é mais demorado. Quando a gente compara com o healer alfa, dá uma diferença de aproximadamente 30 segundos, 1 minuto, 1 minuto e meio entre as duas IAS para entregar o resultado. Eu salvei como arquivo HTML. Então vamos ver o resultado primeiro do Hunter Alfa. Então

essa daqui é a aplicação. Eu preciso desenhar aqui todos os edifícios. Cada um deles aqui contendo uma metragem. Então essa daqui foi a interface escolhida pelo Hunter Alfa. Bom, tenho aqui os prédios. Aí aqui

nesse calendário eu posso simular um dia da semana, como por exemplo, sei lá, quarta-feira. Aí vejam que eu tenho aqui a sombra se mexendo. Eu posso mudar também os andares dos prédios, posso apagar. Então tá funcionando direitinho aqui. Olha, eu seleciono, já aparece a sombra aqui para mim. Ele mostra aqui

também o caminho do sol pelo céu. Eu posso modificar também a latitude, ó. colocar ela aqui em 50. Aí eu já tenho aqui a modificação das sombras. Então é bem legal porque ficou muito bem feito.

Eu tenho exatamente aquilo que eu pedi para poder visualizar o efeito da luz do sol sobre cada um dos prédios. Então nota 10 funcionou direitinho. Vamos ver agora como fica esse mesmo prompt, só que utilizando o healer alfa. Vejam aqui no modelo healer alpa, ele também tem aqui uma parte de raciocínio. Então ele também pensa antes de entregar o código.

O arquivo também é um HTML simples. Vou mostrar para vocês como é que ficou. E esse foi o app criado pelo Heiller Alfa. Então eu posso clicar aqui no meu mapa e aí eu vou adicionando os prédios. Olha que interessante. Posso modificar aqui

também a longitude e a latitude. Conforme eu vou mexendo aqui, ele também vai alterando aqui a posição da sombra. Na data a mesma coisa. Tem a opção também de mexer aqui na posição do sol. Conforme eu vou modificando aqui, a sombra também vai mudando. Chega uma

hora aqui que ele vai pra noite. Olha que interessante, ó. Posso iniciar uma animação bem legal, né? Dá para perceber que esse não é um modelo qualquer, tá? Tanto o Hunter quanto o Heiller Alfa são modelos poderosos que estão aí para ser lançados e a gente não sabe quem são os donos desses modelos. Olha, posso limpar aqui.

Olha, tudo funcionando perfeitamente. Aí vai do gosto. Eu particularmente gostei mais dessa aplicação aqui feita pelo Heiller Alfa, justamente porque aqui eu tenho uma animação no app criado pelo Hunter Alfa, eu tinha que fazer tudo manualmente. E aqui eu tenho essa opção aqui para iniciar uma animação. Achei muito legal, ficou bem bacana, do jeitinho que eu pedi, com esse detalhe muito legal que eu posso acrescentar os prédios aqui e mover a posição do sol aqui, o que eu achei que ficou sensacional. Mais um exemplo. Nesse caso

aqui, utilizando o Hunter Alfa, eu pedi o seguinte: com base no documento anexado, escreva uma redação de 30 linhas. Ele extrapolou o número de linhas, tá? Se eu não me engano, aqui são 33 linhas. E aí ele começa desse jeito. Aquecimento global, um desafio coletivo para a preservação do planeta.

O aquecimento global caracterizado pelo aumento da temperatura média do planeta devido ao agravamento do efeito estufa, representa uma das maiores ameaças ambientais do nosso tempo. Ele segue aqui com todo o texto, faz aqui uma conclusão, tudo direitinho. O texto tá muito bem escrito, tá em português falado aqui no Brasil e não tem nenhum erro. Nota 10 passou no teste, o mesmo pedido, o mesmo prompt aqui no healer alfa. Reparem que ele dá uma mexida aqui na formatação do texto. Ele coloca o

título em destaque e começa da seguinte forma: O aquecimento global é um dos maiores desafios enfrentados pela humanidade do século XX. Trata-se do aumento progressivo da temperatura média do planeta agravado pelo efeito estufa, fenômeno pelo qual gases como dióxido de carbono aprisionam parte da radiação solar da atmosfera. Me pareceu aqui um texto um pouco mais técnico do que aquele que a gente conseguiu lá com o Hunter Alfa. Pode ser só impressão minha? Pode, eu não sou um especialista, mas os dois modelos entregaram textos muito concisos, escritos em português falado aqui no Brasil. Não tenho nenhuma

discrepância gramatical, tá tudo aqui do jeito que eu pedi. Então isso acaba reforçando aquela tese de que o que a gente tem aqui são duas variantes de um mesmo modelo, uma mais poderosa, talvez uma versão thinking, e a outra um pouco mais contida, porém entregando resultados muito parecidos. Aí mais um teste agora, começando aqui pelo Hunter Alfa, eu pedi o seguinte: explique o teorema de Pitágoras usando fórmulas e desenhos. Que que ele fez? Bom, ele começou aqui, ó, teorema de Pitágoras.

Vou criar uma explicação visual interativa do teorema. Vou construir uma página que mostra o teorema de forma dinâmica. Aí ele me entregou aqui um código em HTML. Já vou mostrar para vocês como é que ficou. E aí no final ele traz aqui para mim uma explicação desse código que ele acabou de criar.

Então vamos ver o que o Hunter Alfa fez para me explicar o teorema de Pitágoras. Vejam. Teorema de Pitágoras. A relação fundamental entre os lados de um triângulo retângulo expressa na elegante equação que conecta geometria e álgebra. Vejam que eu tenho aqui uma animação.

Isso é o Hunter alfa, tá? Olha, funcionando aqui perfeitamente. E quando eu mexo aqui nos controles, a interpretação geométrica também muda. Olha isso. Então, tá tudo correlacionado aqui, funcionando direitinho. E aí ele

traz aqui uma explicação como funciona uma demonstração visual simples do teorema. quadrados nos lados, comparação de áreas, relação algébrica e a fórmula final. Então, tudo construído aqui de uma forma bastante elegante, funcionando direitinho, só para me explicar o teorema de Pitágoras. Vamos ver como o Healer se saiu. Então, mesmo pedido aqui pro Healer Alpa, ele também teve aqui um raciocínio da mesma forma que o Hunter também me entregou aqui um código em HTML. No final aqui ele trouxe um resumo

da explicação e vamos ver como é que ficou esse HTML. Vejam que é algo um pouquinho mais simples. Teorema de Pitágoras. Em todo triângulo retângulo, o quadrado da hipotenusa é igual à soma dos quadrados dos catetos. Tenho aqui a fórmula, só que ao contrário do Hunter, aqui no healer, eu não tenho nenhuma animação. Tudo que tá aparecendo aqui é

estático. Então ele colocou a fórmula, colocou aqui os ângulos, a teoria, tá tudo perfeito, porém nada é interativo. Eu não consigo acionar nenhum controle aqui dentro da página para poder demonstrar o teorema de Pitágoras, como eu tinha aqui no site criado pelo Hunter Alfa. Esses botões aqui que eu nem havia pedido foi criado pelo Hunter. E aqui no healer eu não tenho nada disso, apenas uma página elegante com todas as informações corretas, porém eu não tenho animações. Agora vamos pro teste da

landing page. Eu coloquei esse prompt aqui que eu pedi pro chat EPT criar para mim dizendo o seguinte: "Crie uma landing page moderna, elegante e responsiva para uma imobiliária localizada na cidade de São Paulo". O design deve transmitir credibilidade, sofisticação e confiança, utilizando cores suaves e profissionais, tons claros de azul, cinza, bege e verde suave, tipografia limpa e bastante espaço em branco. Aí eu trouxe aqui algumas instruções, todas elas criadas pelo chat EPT. No Hunter, ele levou aproximadamente 3 minutos para me entregar o resultado. Ele raciocinou

bastante e me entregou o código aqui em HTML. Vamos ver como é que ficou. Vejam, essa daqui é a landing page da minha imobiliária. Ele colocou essa imagem aqui, imobiliária em São Paulo desde 1990, o lugar certo para o seu próximo capítulo. Aí eu tenho aqui uma página muito bem feita, muito elegante, com a linha do tempo aqui sendo mostrada do jeito que eu pedi. Ele traz aqui os

nossos serviços, aqui embaixo o que nossos clientes dizem sobre nós e também aqui um campo para contato com números e e-mailos fictícios. Então, tudo funcionando perfeitamente. Reparem que os botões aqui eles funcionam. Então, show de bola. O Hunter conseguiu me entregar uma ótima landing page pra minha imobiliária fictícia. Vamos ver o

Healer agora. Construindo laços, realizando sonhos. Com mais de três décadas de experiência no mercado imobiliário de São Paulo, oferecemos soluções personalizadas para quem busca o imóvel ideal. Aqui no fundo, ele colocou uma imagem esmaecida que ficou muito legal. Tem essa outra foto aqui que aparentemente foi criada por inteligência artificial. Esse é o modelo

multimodal, tá? O healer. Ele é dito ali como modelo que enxerga vídeo, áudio, texto e tudo mais. Então, aparentemente, essa imagem aqui foi criada por IA. Aí eu tenho aqui o texto em português, a mesma linha do tempo com essa animação aqui. Conforme eu vou descendo, vão

surgindo novos quadros aqui, o que ficou muito legal. Tenho também aqui os nossos serviços, o que os nossos clientes dizem e aqui um espaço para contato. Os botões também estão funcionando direitinho, então tá tudo perfeito. Aqui no contato, reparem uma coisa, o número de telefone utilizado aqui pelo Healer como contato fictício é 3456 7890. E o telefone utilizado pelo Hunter é o mesmo, 3456 7890. Então isso pode

ser mais um indício de que a gente tá falando de dois modelos que t a mesma base e a mesma raiz. A gente só não sabe quais seriam esses modelos, mas com certeza é algo que tá vindo lá da China. E aí, que que vocês acham? E aí, em quem vocês apostam? Eu acho que são duas variantes do Deepsic V4. E vocês? Contem

para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.

>> [música]