---
video_title: "😮 A China criou um MONSTRO de 2,8 trilhões — o GPT-5.6 que se cuide!"
video_id: 2DoiqgXJPl8
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2DoiqgXJPl8
video_date: 2026-07-17T14:59:32+00:00
video_description: |
  👉 Site do Kimi: https://www.kimi.com/?utm_campaign=TR_Se6z8eZm&utm_content=&utm_medium=Youtube&utm_source=CH_kEMBez3l&utm_term=
  🎁 API do Kimi — 15% de desconto na primeira compra para novos usuários, válido até 1º de setembro:
  https://platform.kimi.ai?track_id=track-70277e439e724df5a94c7a9ea02c8683
  ===============
  O Kimi K3 chegou com 2,8 trilhões de parâmetros, contexto de 1 milhão de tokens e capacidade para programar, pesquisar, criar apresentações e até editar vídeos. Neste vídeo, vamos entender por que esse novo modelo chinês pode representar um dos maiores avanços já vistos entre as inteligências artificiais abertas.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/2DoiqgXJPl8
  ===============
  #KimiK3 #KimiAI #MoonshotAI #InteligenciaArtificial #IA #GPT56 #ClaudeFable5 #ModeloAberto #OpenSourceAI #AgentesDeIA #IAGenerativa #Tecnologia #Inovacao #ProgramacaoComIA #OndeEuClico
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Olha, o Kim resolveu jogar pesado. A Moon Shot acaba de apresentar o Kim K3, um modelo com nada menos que 2.8 trilhões de parâmetros, visão nativa e uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. Segundo a própria empresa, esse é o primeiro modelo aberto da chamada classe dos 3 trilhões, criado para programar, pesquisar, analisar milhares de documentos e trabalhar por horas praticamente sozinho. E mesmo admitindo

que ele ainda fica atrás do GPT 5.6 e do Cloud Fable 5, no desempenho geral, o Kimica 3 conseguiu superar esses modelos em alguns testes bem específicos. Agora, será que estamos diante do modelo aberto mais poderoso já lançado? É isso que a gente vai ver agora. Fechou? Então, bora

pro vídeo. Bom, pessoal, antes de mais nada, se você ainda não é inscrito no canal, não custa nada, inscreva-se, porque você vai ficar atualizado de tudo que tá acontecendo no mundo da inteligência artificial. Agora, se você já é inscrito, não custa nada ativar o sininho das notificações pro YouTube te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia. Fechado? Olha só, vamos falar da

novidade aqui, o Kim K3 que acabou de ser lançado. Vejam só a capacidade desse novo modelo. 2.8 trilhões de parâmetros, 1 milhão de contexto e multimodal nativo. Vamos lá pro blog. Hoje

apresentamos o Química 3, o nosso modelo mais poderoso. O Química 3 é um modelo de 2.8 trilhões de parâmetros baseado nos nossos modelos Kim Delta attention e attention residuals, com recursos nativos, divisão computacional e uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. é o primeiro modelo aberto do mundo da classe 3T, projetado para inteligência de ponta em codificação de longo prazo, trabalho intelectual e raciocínio. Aí eles estão admitindo aqui que esse novo modelo ele não é tão poderoso, ele não compete diretamente com o Cloud Fable 5 e o GPT 5.6 Se sol.

Embora o seu desempenho geral ainda fique atrás dos modelos proprietários mais poderosos, como o Cloud Fable 5 e o GPT 5.6 Sol, o Química 3 demonstrou o desempenho de ponta em todo o nosso conjunto de avaliações, superando consistentemente outros modelos testados. Então aqui pra codificação, ele aparece em terceiro lugar justamente atrás do GPT 5.6 Sol e do Fable 5, mas ele perde por pouco. A mesma coisa aqui no terminal BT, ele aparece em segundo lugar atrás apenas do GPT 5.6 Sol e à

frente do Opus 4.8 e do próprio Fable 5. E aí em todos os outros benchmarks ele fica ali ou em terceiro ou segundo lugar. E em alguns ele consegue superar, como é o caso aqui do automation B e do Browse Comp. Vejam que o química 3 aparece em primeiro nesses dois benchmarks à frente do GPT 5.6 Sol e do

Fable 5. Então é um modelo de ponta, é um modelo avançado que consegue se manter em terceiro, segundo e até em primeiro lugar comparado com os modelos mais avançados que a gente tem hoje no mercado. Um detalhe, o Química 3 é um modelo de código aberto, ao contrário do GPT 5.6 e do Cloud Fable 5. Que mais que eles trazem aqui no blog? Vejam, o

Kimica 3 é o primeiro modelo aberto a atingir 2.8 trilhões de parâmetros. Isso representa o passo mais recente na busca contínua do Kim pela fronteira de escalabilidade. Em nove dos últimos 12 meses, os modelos Kim estabeleceram o limite superior para o tamanho de modelos abertos. Então, a gente até encontra outros modelos de código aberto que foram treinados com muitos parâmetros, mais 2.8, entrando aqui

nessa classe de até 3 trilhões de parâmetros, esse daqui é o primeiro modelo lançado pela Moon Shot. Quanto à codificação, o Kim 3 possui um desempenho robusto em programação de longo prazo. Operando com supervisão humana mínima, ele consegue sustentar longas sessões de engenharia, navegar por repositórios massivos e orquestrar ferramentas de terminal. O Química 3 também se destaca em tarefas que combinam engenharia de software com raciocínio visual. Ele utiliza capturas de tela e recursos visuais para otimizar o desenvolvimento de jogos front end.

Eles fizeram aqui um teste de otimização de kernel, onde o Kim K3 obteve um resultado superior ao Cloud Fable 5. Então isso é bastante significativo. Agora, outra coisa sensacional, desenvolvimento de jogos e criação digital. O Química 3 combina raciocínio 3D avançado, programação e recursos de visão computacional para transformar conceitos, imagens e vídeos em experiências interativas totalmente jogáveis. O química 3 alcança a verdadeira visão em tempo real, ao iterar perfeitamente entre o código e capturas de tela em tempo real, visualizando e refinando os resultados instantaneamente. Eles colocaram aqui um

mundo 3D que eu achei que ficou muito bacana. Olha só, tudo isso aqui foi feito pelo química 3. Então, reparem que eu tenho textura, eu tenho contexto, eu tenho uma interação feita em tempo real com esses assets que são criados por uma ferramenta específica do próprio CRIM K3. Olha que interessante, parece mesmo um joguinho de verdade. E aí eles colocam outros exemplos aqui que são sensacionais, porque combinam elementos em 3D, geração de áudio, imagens, assets e muito mais. Esse daqui que parece o

joguinho do Homem-Aranha ficou sensacional. Então, se parece mesmo com o jogo do Homem-Aranha. Eu tenho aqui outro personagem, mas ele continua se balançando aqui nas teias dentro desse ambiente aqui que ficou muito realista. Eu achei que ficou sensacional, principalmente por ter sido feito por um modelo de inteligência artificial. Eles colocaram outro exemplo aqui também que são soldadinhos dentro do Coliseu. Olha

que interessante que ficou. Parece aqui o joguinho de Minecraft, só que aí com essa temática aqui do Coliseu. Olha que interessante. Então é bacana porque a gente tá superando essa barreira dos jogos, porque agora a IA consegue criar partes de games que depois podem ser juntadas para criar um game completo. E eu achei sensacional porque tudo isso foi feito usando apenas modelos de inteligência artificial. Vejam esse

outro exemplo aqui que conta também com geração de áudio. Bem legal, né? Olha isso. Tudo isso feito pelo química 3, né? O modelo de A que acabou de ser lançado. Aí eles

demonstram aqui também outro recurso de codificação para pesquisa. O química 3 faz a ponte entre a literatura científica e o código executável, implementando, validando e analisando de forma autônoma fluxos de trabalho complexos de pesquisa computacional. E vejam que eles trouxeram um exemplo aqui que ele é totalmente funcional. Inclusive eu consigo interagir com o gráfico aqui, escolhendo aqui qual variável eu quero demonstrar. Aí eles trazem aqui outros benchmarks, dessa vez comparando química 3 com o GPT 5.5 e o

Cloud Opus 4.8. E em todos os resultados, o novo modelo da Monshot aparece em primeiro lugar. Aí eles trouxeram outro exemplo aqui que é um site interativo com 42 anos de pesquisa na indústria ASX. O química 3 transforma evidências em gráficos personalizados, diagramas animados e narrativas visuais interativas. Os dados foram coletados

por meio de 2800 buscas na web e mais de 100 coletas de dados de terminais em mais de 11.000 1000 páginas, abrangendo 87 relatórios trimestrais e 99 PDFs originais. E esse daqui foi o resultado que ele entregou. É realmente impressionante porque eu tenho aqui um site super completo com animações, gráficos, imagens e tudo isso feito pelo Química 3, demonstrando que esse modelo consegue mesmo trabalhar por várias horas sem depender de ação humana. ele consegue realizar essas tarefas de longo prazo sem que você tenha que intervir.

Outra coisa sensacional é a capacidade desse novo modelo para gerar slides. Eles colocaram aqui um exemplo onde eu tenho 16 slides, todos eles feitos de forma super profissional. Então ele colocou ali o comando e o modelo me entregou esse resultado aqui. Outra coisa incrível é que eles dizem que esse novo modelo é capaz de editar vídeos. Escutem, o Química 3 se destaca em design de movimento, animação e edição de vídeo, porque sua arquitetura multimodal nativa compreende texto, imagens e vídeo dentro do mesmo modelo.

Então eles trouxeram esse exemplo aqui. O Química 3 editou o seu próprio vídeo teaser a partir de 56 clipes originais, cuidando da seleção dos clipes, cortes sincronizados com o movimento, sincronização precisa de batida quadro a quadro, processamento de áudio e múltiplas rodadas de revisão. Vejam como ficou o resultado. Vou dar o play aqui. Vamos ouvir.

[música]

Olha, por ser um vídeo editado por Ia, ficou excelente, inclusive com a sincronização aqui dos efeitos visuais com os efeitos sonoros. Olha que bacana. Então, realmente é impressionante porque eu tinha 52 clipes. E ele não só juntou esses clipes, mas também colocou efeitos sonoros e uma música de fundo. O resultado, na minha opinião, ficou muito legal, porque a gente tem que levar em conta que essa edição foi feita por uma inteligência artificial que tinha apenas alguns clipes estáticos e vídeos. Juntou

tudo isso num pacote e entregou esse resultado aqui que eu achei que ficou sensacional. Falando agora sobre disponibilidade e preço, você pode acessar no site ali no kim.com, pode acessar via API ou no VS Code. Você escolhe aí onde você quer acessar esse novo modelo. Qual é o preço? Vamos lá. Se você tiver usando

VIAP aí, quanto é que custa? Eles cobram 3 por milhão de tokens de entrada e 15 por milhão de tokens de saída. Então, é preciso ficar claro que esse é o modelo de código aberto, mas ele não é o modelo gratuito. E como a gente tem um modelo super avançado, o preço dele aqui se assemelha com os modelos de código fechado que a gente tem hoje disponíveis no mercado. Então, antigamente, quando a gente tinha ali o Deepsic e outros modelos de código aberto, o valor da API ele era mais baixinho. Agora não, eles

estão ali deixando os preços mais próximos dos modelos de código fechado, porém você tem aqui a disponibilidade de um modelo de código aberto que chega muito perto desses modelos proprietários. Falando na disponibilidade, então se você quiser usar via API, eu vou deixar o link direitinho aqui na descrição desse vídeo. Você pode utilizar o Kimcode. Aí você tem a opção aqui do terminal, onde você consegue instalar a CLI. Então, quando você faz a instalação, vai tá disponível no seu terminal. Reparem que

aqui eu já tô utilizando o modelo K3. Você vai pedir para ele executar uma tarefa para você e ele vai te entregar o resultado usando o terminal. Se você preferir, também tem a opção aqui de IDE. Aí você vai instalar no seu VS Code. Terminada a instalação, reparem que aqui o modelo K3 já tá disponível. E

aí com o nível de esforço máximo, alto e baixo. Então você escolhe aqui, digita o seu comando, utilizando aqui o VS Code, ele vai entregar o código para você. ou se você preferir também dá para usar usando o próprio site o kim.com. Vejam que eu tô aqui no site. Então aqui no

seletor de modelos eu tenho o Kim K3 Max e o Kim K3 Swarm Max, que é aquela função que reúne um enxame de agentes para poder trabalhar em tempo real e te entregar um resultado mais preciso. Eu tenho vários agentes trabalhando ao mesmo tempo para fazer a mesma tarefa, OK? Então eu tenho essas duas opções aqui, K3 Max e K3 Swarm Max. Usando primeiro aqui o K3 Max, vejam o que eu consegui. Bom, eu usei esse prompt aqui que já foi utilizado em outros vídeos aqui do canal para gerar um site para uma imobiliária chamada Casa Chiquic. E

esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Vejam que eu tenho aqui a geração de imagens. Tudo isso foi feito pelo próprio modelo. Não são imagens que foram retiradas da internet. Tenho aqui os menus, todos eles altamente funcionais, funcionando perfeitamente, com animações aqui quando eu passo o mouse sobre os cards em português do Brasil, tudo perfeito. Eu achei que o

resultado aqui dessa renderização ficou muito bacana, muito parecido com o que eu consegui no Fable 5 e também no GPT 5.6. Então, nesse teste aqui, para gerar um site completo com menus, animações e imagens, ele passou de boa. Como não poderia faltar, eu também pedi para que ele criasse aqui para mim uma cópia do joguinho Flapbird. Vejam esse resultado que eu achei que ficou sensacional, principalmente por conta da jogabilidade e também das animações.

Olha só que legal, eu tenho uma renderização aqui que ficou muito bonita. Tem o efeito paralax lá no fundo, pontuação, efeitos sonoros. A jogabilidade também tá bem legal. Vou morrer. Olha só, game over. Começar

novamente. Então, tudo funcionando perfeitamente, apenas um único prompt e ele me entregou esse resultado aqui que tá entre os melhores que eu já consegui aqui no canal. Aí eu pedi também para que ele criasse um site, né, uma landing page, explicando ele mesmo o química 3. E esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Vejam, tenho aqui, ó, química 3, inteligência de fronteira aberta para todos. E aí ele trouxe aqui, ó,

experimentar o modelo. Eu tenho aqui arquitetura, sessões de engenharia que duram horas, não minutos. E aí, tudo isso com animações. Conforme eu vou descendo aqui a tela, os elementos vão aparecendo. Então, tudo funcionando perfeitamente. Para uma landing page,

com informações precisas que eu consegui lá no próprio site. Ele me entregou aqui um resultado muito bacana, mais uma vez muito parecido com o que eu consegui anteriormente no Fable 5 e também no GPT 5.6. Então ele me trouxe um resultado aqui que tá muito parecido com modelos de código fechado, que teoricamente são mais avançados. Aí eu quis testar também essa função aqui, Sworm. E como é que eu

fiz isso? Ele traz aqui alguns exemplos que são bem interessantes. Aí o que que eu fiz? Eu fui copiar, usei o mesmo prompt para ver se isso realmente era verdade. Então esse daqui é o primeiro exemplo. Vejam, ele trouxe aqui para mim

uma representação de buraco negro. Então eu tenho aqui poster, ad, polar, close, cinemático com vários controles que estão disponíveis aqui, que eu posso interagir com eles, olha só, aumentando ou diminuindo aqui. Então, ficou bem bacana porque tudo isso foi feito usando IA com apenas um único prompt. E o outro exemplo que ele traz aqui é esse chamado Silk Atlas. Por que que isso é legal?

Olha só, eu tenho esse efeito de cortina aqui nesses ideogramas aqui que aparecem na tela. Então, que que eu fiz? Eu copiei o prompt, remixei e vejam como ficou o resultado. Reparem que ficou muito parecido com o que eu tinha lá no exemplo. Tenho aqui a bola do mouse funcionando aqui, onde eu posso interagir de forma tridimensional aqui com a tela. Tem os mesmos controles

aqui, cinemático, poster, ed, polar, close. Posso ligar o som e desligar também. Então não é só balela, não é só resultado que conseguiu ser atingido pela empresa. Usando o mesmo prompt, eu também obtive essa animação aqui que eu achei que ficou sensacional. Vamos lá agora para aquela tela onde eu tenho o efeito cortina nos ideogramas. Olha só o que eu consegui

aqui. Tudo funcionando perfeitamente. Foi o mesmo prompt e ele me entregou esse resultado aqui com o efeito de cortina do mesmo jeito, né? funcionando da mesma forma que eu tinha lá no exemplo que podia ser remixado e aí eu consegui esse resultado aqui. Eu não fiz nenhuma alteração quanto ao idioma, tá tudo aqui do jeitinho que tava lá, porém o resultado aqui ficou muito parecido.

Então pessoal, testem aí. É um modelo super avançado, é um modelo de ponta que, apesar deles mesmos dizerem aqui que não é o modelo que veio para competir com o Fable 5 e nem com GPT 5.6, ele se aproxima muito desses modelos de código fechado, trazendo uma qualidade superior quanto a programação, renderização, execução de tarefas e pesquisa na internet. Tudo isso funcionando dentro de um único modelo de inteligência artificial. E aí, que que vocês acham? Já testaram? Gostaram dos

resultados? Contem para mim o que vocês conseguiram aqui embaixo nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo. >> [música]