---
video_title: "🔥AI NEWS (19/08) Vem ficar por Dentro de TUDO o que tá rolando no MUNDO DA IA!"
video_id: Aw84mi2U8CY
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aw84mi2U8CY
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  🎁 Baixe o JOPDF Grátis: https://www.jopdf.com/?utm_source=ondeclico&utm_medium=youtube-kol&utm_campaign=proposal
  🍿 Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #OndeEuClico #InteligenciaArtificial #IA #DicasDeIA #Produtividade #ChatGPT #OpenAI #Claude #DeepSeek #Gemini #GoogleGemini #AIAgents #AgentesDeIA #Tecnologia #TutoriaisDeIA #inovação 
  ===============
---
Boa tarde, pessoal. Tudo bem com vocês? Mais uma live aí pra gente se atualizar em tudo que tá rolando nesse mundão da inteligência artificial. Obrigado a todo mundo que vai passar essa próxima hora aqui para falar sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Agradeço de coração a todo mundo que tá aí conosco.

Quem tá chegando agora, não se esqueça de deixar o seu like, de se inscrever no canal, de compartilhar e o mais importante, ative o sininho das notificações, porque se você não faz isso, o YouTube não te avisa que tem conteúdo novo e aí você acaba se esquecendo de voltar e isso prejudica muito o canal. Então, se você gosta do conteúdo, se você quer ficar informado, quer saber de tudo que tá rolando no mundo da inteligência artificial, é só ativar o sininho das notificações. Não custa nada, é de graça, mas ajuda bastante o canal. Então, sempre que tiver um conteúdo novo, o YouTube vai lá e vai dar aquele avisozinho para que você entre e veja. Pode ser live, pode ser vídeo, ou seja, tem conteúdo novo quase todo dia, né? Se você não se

lembrar de entrar, o YouTube faz isso por você. E eles estão melhorando o algoritmo ali. Então é capaz de agora dar aquela incrementada ali nessa parte de aviso, né? Porque tem muita gente que reclama: "Ah, eu tô inscrito, eu ativei, mas o YouTube não me avisou". Tal enfim, a tendência é que isso melhore, tá?

Então, se você já ativa o sininho das notificações, isso acaba ajudando bastante o algoritmo a entender que o canal é bacana, que o canal tem um conteúdo legal para ser replicado e aí todos os vídeos, todas as lives chegam para mais pessoas. Eh, queria agradecer também o pessoal que faz parte do clube de membros. Obrigado mais uma vez a quem confia, apoia e ajuda a manter esse canal, né? Porque apesar de as pessoas às vezes ficarem bravas, que a gente faz conteúdo pago, né, conteúdo que é patrocinado, a gente precisa ganhar dinheiro, né? Então, a pessoa não se incomoda em ver um anúncio numa TV aberta, mas ela eh acha ruim que tenha um vídeo aqui que ele é ele tem um cunho patrocinado. Eh, eu já adianto aqui que

os conteúdos que eu faço aqui patrocinados eh patrocinados são de ferramentas que eu acredito, tá? Ferramentas que eu testo, que eu vejo que valem a pena. E aí eu mostro para vocês se você vai comprar ou não. Aí é problema de cada um, né? Eu tô aqui fazendo o meu papel que é de divulgar, né? Você eh como qualquer outra empresa,

você precisa ter anunciantes para fazer a roda girar, né? Senão o negócio não funciona. Então eh às vezes o conteúdo patrocinado não serve para você, mas ele serve para outra pessoa, né? Para aquela pessoa que tá querendo, eh, investir dinheiro para ganhar mais dinheiro, tá querendo mudar de ramo, tá pensando em fazer outra coisa da vida. Então, às vezes as ferramentas gratuitas não se encaixam nesse perfil, então não custa nada. A pessoa vai ali, investe um

pouquinho, ganha o dinheiro, vai investindo e aí o negócio gira, certo? Então é para isso que servem os vídeos patrocinados. Eles são minoria aqui no canal. Eu não diria que nem 10% dos vídeos que são publicados aqui, eles são patrocinados, né? O conteúdo premium que vai ali ao ar todo dia por volta de 11: meiodia, esse conteúdo não tem patrocínio algum, né? só os avisos, é só

os anúncios ali do YouTube, mas é um tipo de conteúdo que eu coloco ali para divulgar, para mostrar, para interagir com vocês sem que eles sejam patrocinados. Aí os vídeos que entram no final da tarde, no final de semana, aí sim esses vídeos são patrocinados, porque o Tato aqui precisa ganhar dinheiro, precisa pagar as contas, certo? Quem tá com a gente aqui já? Bruno César Pasquini ou Pasquini. Boa tarde, Gustavo. Valeu, Brunão. Obrigado

aí pela participação. Não esqueça de deixar o seu like, de compartilhar, de ativar o sininho das notificações e tudo aquilo que todo youtuber cansa de pedir e que a maioria das pessoas se esquece, né? É, tô sabendo. Valeu, viu, gente? Obrigadão aí a todo mundo que tá conosco seguindo nessa toada aí de inteligência artificial. Não tivemos muitas novidades

durante essa semana, ao contrário da semana passada, né? Porque ali a gente teve, se eu não me engano, três ou quatro modelos sendo lançados de uma vez. É Grock 4.6, Dipsic, Quen, né? Veio uma enchurrada de modelos novos aí, o Gemini 3.7 Flash, então uma enchurrada

de modelos aí que foram lançados na semana passada. Aí, né, sempre tem a calmaria, lançam modelos, estão prevendo novidades aí para o começo de setembro, né, várias empresas aí, Openi, eh, Google, a o próprio de PSIC com a versão V5 aí, né? Então, tem muita coisa sendo prevista pro começo de setembro, né? Então, as empresas elas soltam, testam, retraem e aí melhoram os modelos. É mais ou menos assim que as coisas funcionam.

O Héius, Résius, é isso. Valeu, cara. Obrigado pela participação. Dando um salve aqui também quem tá conosco. Não se esqueça de deixar o like, compartilhar e, por favor, senta o dedo no sininho das notificações aí para você tiver que você seja avisado pelo YouTube sempre que tiver conteúdo novo por aqui.

Beleza? Então, dito isso, 5 minutos de information até que o pessoal chegue aí pra gente começar a live de uma vez por todas. Calor aqui em São Paulo, hein? Poxa vida, nunca vi isso. Um verão dia 19, né? 19

de agosto, um caloraço aqui em São Paulo. Disseram que no fim de semana vai melhorar, vai ficar mais fresquinho, né? Mas hoje tá um calorão aqui em São Paulo. Para quem tá chegando agora, vocês são de onde? Tá calor na terra de vocês também? Tá frio? Tá nevando?

Contem para mim aqui nos comentários. Beleza? Vamos lá, então. Começando aqui de rumor. É inteligência artificial, o mundo da inteligência artificial.

vive muito de rumor, é, as pessoas eh postam coisas, né? Aí todo mundo vai atrás checar e aí a gente não sabe até que ponto as coisas são verdades. Escutem essa bomba aqui, ó. Atendent, que é uma empresa, né? Eh, que divulga aí coisas bacanas, geralmente com fonte.

Acaba de vazar o Jebem 3.8 Flash. Isso pode ser o primeiro traço público crível, ou seja, que dá pra gente acreditar do próximo modelo Flash do Google. Um artigo de pesquisa da Tenscent publicado em 10 de agosto, ou seja, 9 dias atrás, menciona explicitamente o Gemini 3.8 Flash ao lado do GPT 5.5 e do Clou 4.8, que são

modelos da geração passada, como um dos três e LLMs usados em sua avaliação. O timing torna isso particularmente interessante. Vamos lá. O artigo foi publicado três dias antes do lançamento oficial do Gemini 3.7 Flash, que é a versão atual. A Tencent

chama explicitamente o modelo de Gemini 3.8 flash. Ele aparece ao lado de outros dois modelos de fronteira especificamente identificados. O Google não anunciou o Gemini 3.8 Flash.

Atualmente há uma identificação de modelo na API ou SDK público para o Gemini 3.8 flash, mas nada de oficial, nenhum benmark crível preço ou data de lançamento surgiram. Aí existe o grande porém como todo boato. [limpando a garganta] O Gemini 3.8 Flash é mencionado apenas uma vez em todo o artigo. Então há duas

possibilidades realistas. Ou a Tencent teve acesso antecipado ao modelo não lançado pelo Google, ou alguém simplesmente digitou 3.8 em vez de 3.7. O que torna a primeira possibilidade difícil de descartar é o ritmo atual do Google. Então, olha só, o Gemini 3.6

flash chegou em julho, o 3.7 flash vem em seguida em 13 de agosto, e o Google tá inteerando o flash de forma eh incomumente rápida, tornando outra versão entre o entre o Gemini 4 inteiramente plausível. Por enquanto o 3.8 flash permanece um vazamento, não o modelo confirmado. Então gente, é isso.

Parece, ó, atib de de de ponderar aqui, vamos ver. Olha só quem tá aqui, ó. Calor. Isso que estamos em agosto, imagina dezembro, janeiro. É isso aí, Brunão. Ó, São Paulo mesmo, ó. Campinas

tá calor também. O Mark Tang Tang Tang Tang. É isso, Mark. Eh, e Atibaia também tá muito quente. Paulo Sérgio, já faz um tempo que eu tinha perguntado a você sobre o melhor inteligência para textos.

Você disse que era o mesmo nível do GPT, mas agora você percebeu que é muito melhor. Percebi, cara. O Gemini ficou para trás. Isso aqui você tá falando aqui, ó. A long time agem tá para trás agora. Enquanto a gente não tiver o

modelo de fronteira do Google, é, vai ser difícil competir com os modelos mais avançados, né? Ó, Vila Velha, eh, frio moderado. Opa. Tem algum lugar tá fazendo frio aqui. [suspirando] Eh, eles estão investindo no flash por quê? Pelo que foi vazado, teoricamente

o modelo flash é mais fácil de ser treinado, né? Ele não requer tanto raciocínio. Eh, ele não precisa ser tão grande para entregar resultados mais rápidos. Então, o Google tem apostado em modelos flash eh entre gerações. Que que são modelos entre gerações? Vamos lá.

Eh, o modelo, o Gemini 4, por exemplo, seria o modelo de fronteira, né? Seria o modelo para mudar de geração. Enquanto ele não sai, em vez de ficar lançando 3.7 Pro, 3.8 Pro, 3.9 Pro, eles decidiram

apostar nos modelos flash. Tanto é que o lançamento das versões Flash eh é é ocorre de forma muito mais rápida do que de um modelo pro, né? Porque a gente tem aí os prós, eles demoram quase um ano aí para pular de de um número pro outro, né? E aqui quando você tem o flash, praticamente mês a mês ou no máximo de a cada dois meses eles lançam essa atualização flash. Então parece que é um caminho que o Google resolveu adotar, né? a implementação de

modelos flash entre modelos geracionais, modelos de fronteira. Eh, é um caminho perigoso. É porque durante o mesmo período, empresas como Antropic, XAI, Open AI, todas elas lançaram modelos de fronteira, modelos que estão ali no topo disputando com e entre si, né? E aí os modelos de Minai, eles ficam numa prateleira abaixo, eles estão em outro patamar porque eles adotaram esse caminho do flash. Se vai se consolidar no futuro, ninguém sabe, né? Tem gente

que diz que o 3.7 flash é o 3.7 Pro que não deu certo, por isso que ele foi apelidado de flash. Então a gente não sabe, né? Os vazamentos eles vão até um certo ponto e depois a gente só fica intuindo, né? Só supondo o que

pode ter acontecido, mas é mais ou menos isso que acontece no mercado, tá? Vamos aqui para o chat, ó. Natal tá agradável. Olha aí, Natal tá agradável e São Paulo tá calor. Vai entender, hein? Ó, Rafael,

o Rafael falou, ó. Qual melhoria da família Gemini para transcrição de áudio para texto? Olha, família Gemini, [limpando a garganta] cara. Eh, o modelo Flash é bom para fazer isso, mas depende se você tem uma assinatura própria, porque senão ele não vai te deixar fazer tantos uploads assim, depende do seu uso. Ó, o que é o modelo de fronteira? Modelo de fronteira

é isso que eu falei, Paulão. Eh, esse modelo é o GPT 5.6, modelo de fronteira, eh, o OPO 5, modelo de fronteira, né? esses modelos que começam uma geração ou que eh mudam drasticamente de uma de um modelo para outro, eles são modelos de fronteira, né? É o último modelo, é o flagship da empresa, né? O modelo mais

avançado. O Google na versão Pro dele parou no Gemini ali no na na no Gemini 3.5, 3.1 Pro, nem lembro mais direito, nem para vocês terem uma ideia que eu nem uso mais. Vamos ver aqui, ó. Tô aqui

com o Gemini aberto. Que que eu tenho aqui, ó? O 3.1 Pro, né? O 3.1 Pro eh,

foi o último modelo de fronteira que eles lançaram, porque os modelos flash não são modelos de fronteira, então é isso que significa, tá? Quando você tem ali o GPT 5.6, Sol, por exemplo, que é o mais avançado, então isso é o modelo de fronteira, é o modelo mais avançado da empresa naquele momento, né? E o Google parou no 3.1 Pro, infelizmente. Patrick

tá com a gente também. Boa tarde, Gustavo. Cheguei na live, tô aqui. Valeu, Patrick. Obrigado pela participação. Qual o melhor LLM da

família de Minai para transcrição de áudio? É a mesma pergunta aqui. Eh, de áudio, ó, envío para texto para usar via API. Cara, tenta os modelos chineses. Modelo chinês tá baratinho na API. Você

pega a API ali do Quen, por exemplo, que tem uma função de de entendimento de áudio. Pode ser que vale a pena, tá? É você investir aí no modelo, no modelinho chinês que tem uma API baratinha. e talvez você consiga implementar, tá? Modelo, o Gemini, todos eles funcionam.

O Flash é o mais novo deles. Eu nem investiria no Pro porque tá atrasado, então defasado, né? Então eu acho que talvez a as versões flash aí até o 3.7 flash, né? O 3.6 flash, que era o modelo

anterior, ele vai bem nessa questão de transcrição de áudio, tá? Ó, o que você sabe, muitos botos surgindo. É, cara, eh, vou falar sobre o GPT. Eles tiveram que pisar no freio agora aí, né? O SUT publicou aí eh que o negócio tá tá dando uma estacionada por conta de questões de segurança. A gente já vai falar mais

sobre isso, mas parece que eh o GPT 6, né, que vai ser o Astra aí, né, não sei se eles vão mudar porque agora a gente tá no Sol, né, não sei se ele vai ser GPT GPT6 Astra ou 5 pon alguma coisa Astra, né? Mas eh deve ter alguma novidade aí para setembro também. Eh, o SUTMA disse que o que tá sendo barrado agora é para modelos futuros, então não atinge a empresa a curto prazo, mas a gente não sabe se é verdade, né? Então já já a gente fala mais sobre segurança e sobre a pisada no freio aí da Open AI, certo? Então é isso, boatos do 3.8 Flash

surgiram essa semana, não foram confirmados, mas pode ser que sim o Google tem adotado a família Flash como eh essa intressafra entre modelos de fronteira, né? Até que eles lancem o modelo 4, né, o Gemini 4, eles vão ficar lançando flashes aí 3.7, 3.8, 3.9 para aí sim pular pro Gemini 4 Pro, por exemplo, né? é o que eu imagino. Não tem

nada de confirmado sobre isso, certo? Eh, vamos lá. Essa semana e fiz até um vídeo aqui no canal falando sobre o Quen 3.827B. 3.827B,

para quem não sabe, é um modelo de código aberto que teve os seus pesos abertos também. Então, qualquer pessoa pode entrar lá no Hugin Face, também funciona no Oiama. Aí você vai barar, baixar esse modelo e vai rodar no seu computador, desde que você tenha uma GPU dedicada, que você tenha uma certa quantidade de memória RAM, tal, o espaço para baixar o modelo, dá para rodar no computador. Só que [limpando a garganta] isso abre e levanta uma série de questões. as pessoas começaram a pegar eh esse modelo que cabe no computador, o 27B, que foi treinado com 27 bilhões de parâmetros, e fizeram uma versão sem censuras. Eh,

vocês estão vendo aqui que ela tem a extensão MLX ou MLX. Eh, essa função, ela funciona predominantemente em computadores da Apple, tá? Você precisa ter um Apple silicon ali para poder rodar esse tipo aqui de modelo. Mas eu também já vi versões Goof GU FF. aquela versão que você baixa ali e roda no PC.

Eh, o que que acontece? Bom, eh, esse modelo sem censura, ele praticamente faz tudo que os o que os outros modelos conseguem fazer sem censura. Então, você pode perguntar o que você quiser para ele e ele vai te responder sem trabas. Existe problema? Óbvio que existe. Para

usuários comuns que não só querem brincar com o modelo, sem problema. Agora tem gente usando já fazendo um fine tuning desse modelo, né, dando aquela tunada no modelo para que ele consiga responder coisas que não são, digamos, eh, compatíveis com a legalidade, né? Então, eu quis mostrar aqui para vocês, para que vocês saibam que isso existe, tá? Eh, tá sendo divulgado aqui no perfil da Orca Holter, então para quem quiser baixar, tá disponível. Você vai clicar aqui e olha só, você vai entrar aqui no repositório deles no hug face e aqui você consegue utilizar o modelo.

Olha lá, esse modelo está quantizado, tem o modelo quantizado aqui. São 617 versões, né? E aqui, se você quiser, você pode baixar o modelo e rodar localmente aí no seu computador. E ele não tem censura, então é por sua conta e risco. Por quê? As pessoas já fizeram

testes e tem gente utilizando esse tipo aqui de ferramenta para implementação de vírus, para roubar informações do computador, para deixar o seu PC refém. Então, tomem cuidado com aquilo que vocês vão baixar para rodar localmente no PC. Essa palavrinha aqui sem sensora acaba atraindo muitos usuários. Pessoas que querem ter o modelo legal. rodando de forma gratuita, sem o uso da internet, diretamente no computador. Só

que quando você começa a baixar programas, né, ou modelos de inteligência artificial que não fazem parte de repositórios confiáveis, mesmo que estejam aqui por trás de perfis confiáveis com e perfis verificados como a Orca Houter, é preciso tomar bastante cuidado, porque dentro aqui dos repositórios você tem alguns modelos que podem sim ter algum tipo de malícia aí para roubar os seus dados, enfim, para prejudicar algum tipo de ação que você faça no seu computador. Então, prestem atenção. Isso daqui é mais para divulgar o que tá acontecendo, para que vocês não caiam nesse tipo de tentação. Por quê? Ah, é legal ter modelo que funciona aí sem censura. Óbvio que é. É muito legal você

poder conversar com a inteligência artificial e pedir qualquer coisa para ela e ela te dá aqui uma resposta sem uma flag, dizendo: "Olha, isso eu não posso falar. Isso daqui não faz parte do meu treinamento". e tal. Então, as pessoas, essa não é a única versão, tá? Se você digitar aqui, ó, vou só dar só fazer um teste aqui, ó. Ó, pegar aqui.

Vou colocar aqui na busca. Vou ver o que ele vai dar aqui para mim. Olha só, tem até um carinha aqui, né, que fez umas perguntas nada a ver aqui durante a durante uma uma live que ele tá live ou vídeo, sei lá, que ele tava demonstrando aqui. E aí ele faz algumas perguntas que as outras IA se recusaram a responder e que essa versão rodando no próprio PC respondeu de boa, né? Então, tá sendo anunciado, parece que tem eh algumas algumas ações aí para barrar esse tipo de modelo. Então, por

enquanto, eh, eu tô eh dando uma olhada, mas eu não sei se vale a pena instalar, principalmente porque, por enquanto as versões mais confiáveis precisam ser rodadas em um Mac, né? Eu tenho um Mac aqui, mas não sei se eu quero expor esse Mac a esse tipo de coisa. Olha que o pessoal da Lumina tá dizendo. O QE 3.827B agora pode ser executado completamente sem censura. Aparentemente

ele atenderá a pedidos prejudiciais, antiéticos, ofensivos e até ilegais que o modelo normalmente recusaria. Ele não possui nenhum trilho de proteção embutido significativo e pode rodar completamente localmente em um MEC. Loucura que isso seja permitido. Então, por enquanto, tá disponível para quem quiser testar, né? Tá ali no dentro ali dos repositórios da Orca Houtter lá no Hugy Face. Se você tiver um

computadorzinho aí que possa rodar sem crise, onde você não vai ter nenhum problema com segurança, com credenciais, com a sua privacidade, talvez vha a pena aí para você testar e ver se realmente esse é um modelo sem censura, que você pode fazer algum tipo de pergunta e ele vai te responder sem nenhuma trava. por enquanto tá disponível aqui no repositório da Huging Face, eh, sob o perfil aqui Orca Holter. Se vocês procurarem aí no Huging Face já vai aparecer Orca Holter, OK? Vamos lá, Patrique. Eh, o Mus Image da Meta está criando imagens de famosos como políticos rivais simplesmente confraternizando em um bar. Isso não

pode ser usado como fequirios? Claro que pode. Já, já eles devem barrar isso, tá? principalmente agora em período de eleição, tá? Então pode ser mesmo que já já esse tipo de a seja barrado aqui, porque a gente tá entrando em período eleitoral e aí cada um posta aquilo que lhe convém, né?

Eh, aqui o Paulo falando de novo aqui, o GPT6. Eh, então, cara, eh, vai ter que esperar um pouco porque eu acho que eles deram uma barrada. Não sei se já vai afetar o GPT6, mas ao que tudo indica, sim. Tá, eu também gosto muito do GPT, é a minha IA preferida. é que a que eu uso mais aqui para geração de imagem, fazer ali as capinhas, as thumbnails, paraa geração de texto, para criar os meus roteiros, eh para fazer programinhas, coisas básicas ali, uso muito também.

Então, para mim vale super a pena, né? Eh, Wagner Costa, Mureca parece bem, cara. Eu fiz ontem um vídeo patrocinado do Mureca, dei uma olhada porque é um modelo impressionante, tá? Eu fiz umas músicas ali, um rap, se eu não me engano, que tá abrindo ali o vídeo, que ficou sensacional. Eles acrescentaram um toque humano ao modelo que chama muita atenção, porque você tem agora umas respirações, né? Antes parecia que eles

colocavam ali as melodias, aí vinha uma voz metalizada e gravava por cima. Cara, agora o Mureca, isso para quem curte, Geração de Música com IA, eh, entre na plataforma, tem ali, dá para testar pouquinho gratuito, mas eh se vocês forem até a biblioteca que eles disponibilizam ali da comunidade, eh percebam que tem umas músicas muito legais geradas por Iá e que, né, causam uma certa estranheza para quem tá acostumado a esse tipo de música. Por quê? Tá muito real, né? Muito bacana.

Então, dei uma olhadinha no vídeo de ontem, né? foi o vídeo que eu coloquei ontem à tarde, eh, falando sobre esse novo modelo, sobre o Mureca 9.5, né? Eles estão ali atualizando. Eu tinha, a gente tinha antes o modelo 9 e agora tá no no 9.5. Então, parece bem legal, tá?

Para quem curte música feita como IA, eu esse R que eu fiz ali no começo, eu até gerezinho lá no Flow para acompanhar ali a música e olha, ficou sensacional, ficou muito bacana mesmo. Vamos lá. Driver I a boa tarde, meu amigo. Eu estou começando a trabalhar com o perfil da empresa no Google. É, irei ter como serviço também a criação de landing pages. Qual se encaixa melhor

para eu trabalhar? Olha, cara, para fazer landing page depende se você tem grana para gastar. Eh, e a e assim a a forma mais fácil de fazer isso, eh, você pode usar qualquer química 3, por exemplo, bonito, além de gerar o seu código, ele vai te gerar as imagens, o que eu acho que vale muito a pena, porque se você usar os modelos da Antropic, que são modelos excelentes, só que você precisa ter um pouquinho mais de experiência, porque é um modelo que não gera imagem sozinho, a não ser que você coloque a API de qualquer outro modelo lá dentro. senão ele vai te gerar ali os placeholders e aí depois você tem que colocar a imagem manualmente, né? Mas olha, o química 3 eu acho que tá entre os melhores porque ele tem um preço de API razoável. Ele te entrega um

código limpo, muito bem feito e coloca as imagens para você. Se você quiser trocar depois, dá para fazer isso usando a própria IA, tá? Não tem problema. Só que entre as opções que a gente tem hoje no mercado é a mais barata e a que vai te entregar um resultado mais próximo ali da realidade, tá? Então eu iria de química 3, né? Que combina isso,

qualidade e custo benefício. Você pode pagar pela Antropic que não vai gerar as imagens, vai te entregar um código bacana, mas vai cobrar por isso. O GPT 5.6 também vai te entregar um código limpo, principalmente quando utilizado no Codex, tá? Então assim, eu uso muito o Codex aqui para essa geração de de código aí para fazer aplicações, coisas que eu vendo aí na internet. E o Codex

ele é bem legal, tá? Então é como ele é uma um harness aí da própria Openii, então quando a coisa é feita para usar o próprio modelo, acaba funcionando melhor. Então se você tiver um pouco mais de grana, instala o codex aí, se você já não tiver instalado ainda, e roda o GPT, o 5.6 aí para criar também vai super bem. Outra vantagem, né, assim como química 3, ele vai gerar as imagens para você usando ali a a o image, né, que é a ferramenta da Openi. Então,

acaba valendo muito a pena. Então, se o negócio é conciliar custo benefício, eu iria de química 3. Agora se você tem uma graninha a mais, usa o GPT 5.6 no Codex. que olha, tem muita gente migrando, muita gente gostando. Eh, ele não é tão

absurdamente assim caro, te dá uns limites ali, tem eh uns resets ali durante a troca ali, alguma coisa que acontece, eles resetam e você pode continuar usando. Então, na minha opinião, é um dos modelos que mais eh eh chegam aí perto do que um dev conseguiria criar, tá? Então, recapitulando, custob benefício química 3, um pouquinho mais de grana, GPT 5.6 dentro do Codex, beleza? Eh, ó, joguei meu prompt e ficou boa.

Ah, legal, cara. É bom para fazer esses testes mesmo, né? Perfeito. Muito obrigado. Valeu, driver. Obrigado aí.

Não se esqueça de deixar o seu like, compartilhar e ativar o sininho das notifications, beleza? Então é isso. Já falei aqui do Quen sem censura. Testem por sua conta e risco. Vamos lá.

Que teremos Moscuê. Bom, novidade muito bacana, aguardada não só por mim, mas por muita gente aqui do canal e do mundo da inteligência artificial. Paper cut corrigido. Isso foi divulgado pelo próprio Josh Woodward lá do Google. Agora você pode alternar marcas d'água visíveis, ligadas ou desligadas no Gemini e no Flow. Con search em breve.

Então, meus amigos, quando você entra aqui no Google agora no Gemini, se você vier aqui nas configurações, existe a opção marca d'água de mídia. Você pode deixar ativada ou desativada. Se você deixar desativada, olha que bacana, vou colocar aqui criar imagem e vou pedir o seguinte, ó. Crie, crie a imagem de um ele fante elefante rosa. Pá, vamos lá.

Quer ver só que da hora? Que da hora. Que da hora. Coisa que muita gente esperou e que faz tempo que o Google poderia ter modificado isso, hein? tirar o a bendita estrelinha do Gemini aqui no canto.

Continua tendo a marca d'água, só que ela é uma marca d'água é invisível, que ela fica ali nos metadados. Olha só qual vocês gostaram mais. Eu gostei mais dessa aqui que tá mais vivo, ó. Essa aqui, ó. Ó, isso daqui pode ser, tá, treinamento, tá? Quando aparece assim,

pode ser que eles já estejam treinando o novo modelo. Então, eles colocam aqui duas opções, você volta aqui em qual você gostou mais e aí eles entendem que essa daqui é a melhor imagem. Então, pode ser um indício aí, um uma ideia, né, uma dica, que é uma pistinha ali de que eles estão usando aqui o próprio Gemini para treinar o novo modelo. E aí, olha só, meus amigos, quando vocês clicam aqui, não tem mais a marca d'água. E isso também tá valendo para o flow. Então, se você gerar qualquer tipo

de vídeo lá no flow, você pode desativar o aparecimento aqui da marca d'água. Isso para quem produz conteúdo, para quem gera imagem, para quem gera vídeo de forma profissional, é uma mão na roda. Porque antes, se você quisesse apagar, você tinha que levar para outro editor. Aí você pedia ali para apagar a estrelinha ou expandir a imagem. Se fosse vídeo era mais difícil, porque você tinha que dar aquele zoom e acabava perdendo alguns elementos. Agora não.

Você tem a opção aqui de gerar as imagens e os vídeos sem a bendita marca d'água. O Google demorou um século para liberar isso, não sei porquê. Repito, o SFID, que é aquela inteligência artificial que que é aquela ferramenta que identifica inteligência artificial por meio dos metadados, isso vai permanecer, tá? Então se ó lá o SFID tá aqui, ó, tá? Então se alguém eh ficar com dúvida, ah, será que foi gerada por IAL ou não foi? Aí eles dizem aqui, ó,

estamos alcançando equilíbrio aqui entre controle criativo e segurança. Embora as marca as marcas d'água visíveis agora sejam opcionais, as marcas d'água invisíveis no SINFID e os metadados C2PA ainda estão sendo usados para transparência. Então é isso, você não enxerga, mas a marca d'água permanece na imagem, obviamente nas imagens que são geradas pelo Gemini, Nano Banana Pro e Nano Banana 2, certo? Então é isso, não adianta querer, eu imagino que as imagens geradas pelo chat EPT também tenham a marca d'água escondida ali, tá? Para que se houver algum tipo de problema, eh, as pessoas consigam identificar por meio dos metadados.

Mas [limpando a garganta] pelo menos o Google resolveu tirar essa marca d'água que era grande grandinha, né? Ela ficava quase aqui nesse terço aqui da imagem, o que acabava prejudicando principalmente o corte, porque você tinha que ou cortar bem em cima ou expandir a imagem e acabando acabava ficando uma porcaria. Senão você tinha que ter o retrabalho, jogar essa imagem lá no Canva, pegar a ferramenta de borracha, marcar a estrelinha e aí apagar. Então você tinha dois trabalhos. Agora não. Repetindo,

para quem não pegou a dica, entra no seu Gemini, vem aqui na engrenagem e vai aparecer a opção aqui, marca d'água de mídia. Aí você pode ativar ou desativar, certo? Ó o que o Wagner tá falando aqui, ó. Por falta de as eh o flow por 3 meses, R$ 25, ele buga algumas vezes. O flow buga, viu, cara? O flow buga. Olha

como buga. Eh, eu falei para vocês do videozinho que eu gerei ontem lá, eh, para criar e aquela música, o rapzinho lá do Moreca, né? Eu fiz lá o vídeo, já queria fazer o clipe de um cantor rapper. Pá, pá, pa pá pá. Beleza, ele fez. Aí eu pedi o seguinte, falei:

"Olha, eh, como o vídeo vai ter eh um minuto, eh, coloque alguns clipes extras para deixar o vídeo mais longo". Aí ele se recusou dizendo que ele não poderia eh intervir em vídeos de pessoas famosas eh eventualmente feitos por IA. Ou seja, ele mesmo criou o vídeo. É um vídeo com personagem totalmente aleatório, não é ninguém famoso e mesmo assim ele se recusou a gerar. Então o flow ele buga bastante, tá? para quem usa. Eu

geralmente uso para isso, ou para fazer pequenos takes ali que ficam faltando na hora de editar algum material, ou se eu preciso eh, por exemplo, tô fazendo um vídeo do Mureca, Sono ou qualquer outro modelo e aí eu quero gerar um clipezinho para usar a música desse dessas ferramentas. Então eu faço algo um pouquinho maior. Mas é, às vezes é frustrante porque você consegue até gerar a primeira imagem, ele faz o vídeo, só que aí dá muito erro, né? Quando você começa a a mexer ali, ele acaba complicando tudo, né? Vai vai ou ele perde a consistência, ou ele fala que não pode gerar, ou ele fala que tá com e excesso de de uso naquele momento, enfim, acaba bugando. Mas é o que a

gente tem. E para quem tem uma assinatura pro do Google, como eu tenho, acaba sendo a melhor ferramenta disponível, porque ele me deixa gerar uma quantidade até que razoável de vídeos dentro dessa dessa assinatura pro e pro uso tá excelente, né? Eu não faço grandes produções, só pego ali alguns takes ou para gerar no máximo ali um videozinho com storyboard ali, né? começo, meio e fim de 1 minuto, 1 minuto 20 no máximo. Então, pro que eu uso mensalmente tá de bom tamanho, certo?

Então, fica aí a novidade para quem ainda não tava sabendo, você pode ativar aqui ou desativar a inserção de marca d'água dentro do Gemini pra geração de imagem, certo? Gente, não se esqueça, chegando agora, deixa o like. Se você tá vendo essa essa live quando ela não estiver mais ao vivo, por favor, deixe o seu like, compartilhe e ative o sininho das notificações. Vire inscrito aqui do canal para que você tenha acesso a esse conteúdo todo dia, certo? Tem vídeo novo aqui, praticamente todo dia, então é muito difícil você ficar sem conteúdo aqui. E aí pro clube de membros, a

vantagem é que os vídeos saiam um pouquinho antes e esses vídeos dos membros eles não têm anúncios. Então eu desmonetizo esse vídeo para que o usuário, né, para aquele pagante ali, para aquele membro, eh, ele possa assistir ao vídeo sem se preocupar com anúncios. O vídeo vai na segue o flow ali sem que você tenha interrupção de anúncios do YouTube. Então, acaba valendo a pena, porque eu acho que o valor ali, eu acho que já tá em R$ 8, que o YouTube acabou de de atualizar, mas R$ 8 é menos que uma latinha de Coca num boteco aqui em São Paulo. É por mês, tá? Então, acaba valendo a pena se você

não gosta eh de ficar sendo interrompido pelos anúncios do YouTube. Então, é a chance aí de você se tornar membro do canal. Show. E aí você ajuda o Tata a pagar as contas também, né? Vamos lá.

Vamos falar agora. Quem quem quem quem quem? Olha lá, o Quen 3.8 2. 27B tá disponível com seus pesos abertos. Aí eu, essa semana quando eu

fiz o vídeo, teve gente que perguntou: "Gustavo, o que que são pesos abertos?" Gente, peso aberto é o seguinte, você tem um modelo de código aberto, que é aquele modelo grande, né, que as pessoas podem ali tal, eh, é um modelo que ele é disponibilizado sobre licenças ali. Você tem a MIT, tem a PASE, cada uma ali você pode fazer uma coisa com o modelo e tal. Quando eles abrem os pesos, as pessoas, né, as empresas geralmente quando é um modelo muito maior, que não dá para você rodar em casa, ela pega esse modelo e aí ela ela tem quant desse modelo. Então você tem 2 bit, 4 bit, 8 bit, 16 bit e o modelo full. Por que que isso é

importante? Quanto mais bits, mais eh parrudo é o modelo. Mais poderoso precisa ser o seu hardware para rodar. Então, geralmente quando você tem um modelo muito poderoso, uma uma quantização ali de 2 bit acaba que é possível rodar dependendo da sua máquina. Obviamente que você vai ter um downgrade, não vai ser a mesma coisa do que rodar o modelo na nuvem da Openii, do Quen, da do deepsek. Não tem nada a

ver a experiência, é outra experiência, porque tudo tá sendo processado geralmente pela sua GPU, que é a sua placa de vídeo. Só que quando eles abrem os pesos aqui do Quen 3.827B, o que que acontece? Esse é o modelo que você consegue baixar e rodar localmente no seu PC. Aí o negócio começa a ficar interessante. Por quê? Porque você pode

baixar esse modelo, você pode fazer o fine tuning, que é você dar aquela melhorada ali de acordo com o seu jeito, você pode personalizar, você pode monetizar com esse modelo. Então são várias as possibilidades, dependendo de qual é a a licença que ele tá sendo disponível, sendo sendo disponibilizado. O Coin 2 3.8 e 27B tá sob uma licença 2.0. Então, para quem tem curiosidade,

coloque ali no Google e licença parte 2.0 que ele vai dar tudo que pode ser feito com esse modelo, tá? Eu sei que a MIT dá para monetizar. Então, se você tem esse modelo, você baixa, por exemplo, pra sua empresa e aí você pode, eh, utilizar esse modelo ali da forma que você quiser e vender aplicações que tenham como base esse modelo. Obviamente que para rodar isso e disponibilizar para as pessoas, você vai precisar ter um servidor, né? você não consegue isso

num PC de mesa, num PC comum que você queira rodar aí na sua casa, né? Então acaba valendo muito a pena se você tem uma empresa aí, quer fazer qualquer tipo de aplicação, enfim, de repente é pro uso de cada um. A vantagem é que você consegue eh rodar isso, né, localmente. Você não depende da internet para rodar esse modelo. Então, os pesos aqui do Quen 3.827B já estão disponíveis. Quando

você entra no Hugin Face, aí que a gente percebe, olha só, ó. Quen 3.827B. Vejam quantos eh quantas empresas, ó, quant a gente tem aqui 623 modelos quantizados que fizeram Fine Tune 142 modelos e eh adaptadores 32 modelos. Aí você tem aqui todas as aplicações. Olha

só, quando você coloca aqui, olha quem pode rodar, ó. Lhama CPP, LM Stúdio, V, VLLM, Olhama, Joy Fusion, Open Claw, MLXLM. E aí você tem todas essas quantizações aqui que foram, que estão sendo disponibilizadas caso você queira baixar e rodar localmente aí no seu PC. Lembra que eu falei lá no começo? Tem versão MLX, que é aquela versão que não é, que não tem censura e você pode baixar e rodar localmente no seu Mac. E

você tem também as versões Guffy, Goofy, Goofy, não sei como é que vocês pronunciam aí, mas essa daqui dá para baixar e rodar localmente no PC. E viram que a Orca Hter tá disponibilizando a versão Golf aqui também sem censura, então não precisa ser só paraa Mac, tá? Se você quiser testar no seu PC Windows, o Quen 3.827B sem censura também tá sendo disponibilizado aqui. Aí quando você clica, olha só, aí você vai cair aqui nessa página e você pode fazer o download desse modelo e rodar localmente aí no seu PC. Aqui eles trazem todas as

instruções o que você deve fazer para baixar e rodar esse modelo aí na sua casa sem censura. Certo? Vamos lá então. Ó, 43.8 faz vídeos. Não,

não faz vídeos. Não faz vídeos. Não faz vídeos mesmo. Porque é para fazer vídeos ele tá rodando, você tem que se o 3.8 depende. Se você rodar ele lá no site,

pode ser que ele faça. O que eu tô falando aqui é o 27B. É aquele que você baixa e roda no seu PC. Ele mal consegue produzir texto dependendo da sua máquina. Quem dirá um vídeo? Tá? Então,

eh, são coisas diferentes, diferentes. O 27B são 27 bilhões de parâmetros. Ele tem ali por volta, se eu não me engano, de 28, 30 GB aí para você baixar. Se você quiser o modelo 3.8 full, completão lá ou bonitão, que foi treinado com 2.4

trilhões de parâmetros, aí é o modelo que exige alguns terabytes aí para você poder baixar e rodar. Não, só isso, memória RAM quase infinita e GPUs aí de alta performance instaladas aí, como se você tivesse um servidor aí na sua casa, uma AWS aí da da Amazon para poder para poder rodar e esse esse esse esse modelo. Então, o 27B é um modelo pequenininho, tá? que cabe no PC, mas ele não gera vídeo, pelo menos até onde eu saiba. Falando de modelos chineses, a Zi apresentou essa semana o GLM 5.3. Esse

daqui é o modelo de fronteira da empresa para quem perguntou lá no começo, tá? Então é uma boa oportunidade para quem gosta de utilizar o GLM 5.3. Ele tá disponível se você baixa aqui o Zcode, que é bacana, tá? É um harness aqui bem legal, muito parecido com o Codex que você pode usar, que é da própria z.aiaii. Eh, você

vai, se você fizer uma assinatura que custa ali 12 por mês, você tem acesso ao modelo GLM 5.3. E aí você também pode escolher o nível de esforço low, high e máximo, né? Geralmente o high dá conta do recado, tá? Ele entrega códigos ali bonitinhos. Eh, só que se você não

quiser usar aqui via o harness aqui, eh, o Zcode, você pode agora tá disponível também via API, né? E ele custa o mesmo que o GLM eh 5.2. Deixa eu ver se tem alguma coisa aqui atualizando, ó. Aqui, ó. A API do GLM 5.3 agora está

ativa. O preço é igual ao do GLM 5.2. Deixa eu ver se ele trazem os preços aqui. Vamos lá, ó. Pricing. Ah, olha, ó

lá, ó. Na entrada. 40 e na saída $4.40. é o mesmo valor do GLM 5.2, né, que é a

versão anterior que cobrava 1.4 na entrada e 4.4 na saída. Então, se você tem ali um plano de codificação, né, você vai assinar ali 12$ por mês, isso te dá acesso também a criar chaves de API, quantas você quiser dentro ali do seu limite de utilização. E a partir desse momento, você pode utilizar essa chave de API para rodar em outros outros aplicativos, como Open Code, eh, Airmes, Agent, OpenCloud e assim por diante. Eu

gosto de usar aqui dentro do Zcode que você vai baixar, né, aí pro Windows, acho que tem para Mac também. E aí você vai criar suas aplicações aqui dentro do próprio Harness da empresa, que eu acho que é bacana porque ele foi ele foi construído para trabalhar com modelos das EAI, né? Então acaba sendo eh o melhor dos dois mundos. Então tá disponível. Eh, não é uma, não tem como testar gratuitamente por se você entrar aqui, deixa eu até mostrar para vocês no chat, ó, z.Aaii

chat. Eh, vem cá, bonitão. Vamos lá. Pá, pá, pá, pá. Não, não é aqui que eu quero ir.

Eu quero ir no chat. Chat. Eh, aqui não tá. Olha, tá disponível agora. Chegou, gente. Olha aqui, ó. Dá

para testar sem pagar nada. Olha que bonitão, ó. Flagship GLM 5.3 novo. Ó, ontem, quando eu gravei o vídeo, não tava disponível. Obviamente que você vai

utilizar aqui e vai ter um certo limite. Porém, ó, para testar, sem pagar nada, entrem aí no seu chat. E aí já dá para testar o GLM 5.3 sem que você tenha que pagar absolutamente nada. Modelo bacana que tá disponível aí para que você possa testar sem pagar absolutamente nada.

Vamos falar aqui do retrocesso também, né, para ir já encaminhando a live aqui pro final. A Openai divulgou essa semana que eles estão pausando alguns treinamentos de fronteira para garantir que possamos atender aos padrões apropriados de alinhamento, segurança e monitoramento para o novo nível de capacidades à nossa frente. O progresso do modelo agora é extremamente rápido e sempre dissemos que tomaríamos medidas se sentíssemos que as capacidades do modelo estavam superando o ritmo de segurança e de alinhamento. Nos importamos profundamente com a segurança da IA. Acreditamos que o campo terá que coordenar padrões compartilhados de segurança, mas agiremos unilateralmente.

Enquanto isso, esperamos que a confiança na segurança defina cada vez mais o ritmo do progresso da IA. Somos otimistas quanto ao trabalho de alinhamento. Estamos fazendo e permanecemos comprometidos em tornar as capacidades de fronteira amplamente disponíveis. Então, meus amigos, é o seguinte. Eh, a Openai disse aqui por A + B que tá pisando no freio. A gente não sabe se já

é pro GPT 5.6, se isso é uma coisa que vai afetar a empresa no longo prazo. A gente tem agora as travas que estão sendo impostas pelo governo americano. Então isso pode significar uma pequena pausa no desenvolvimento de modelos mais avançados dentro de território americano. A Antrop já teve que dar uma segurada ali na mão. Agora foi a Open

AI. Enquanto isso, a Moonhot AI com o química 3, a Z. AI com seu GLNs e a Alibaba com três com Quen, esse pessoal não tá preocupado com segurança, tá? Esse pessoal tá preocupado em desenvolver modelos cada vez mais avançados. Então, pode ser que a gente tenha uma aproximação dos modelos chineses, dos modelos de código fechado aqui do Ocidente. Por quê? Por conta

dessas travas que estão sendo impostas pelo governo americano, as empresas estão pisando no freio. Então isso foi divulgado aqui, que eles estão reforçando as salvaguardas para os modelos mais capazes da empresa. Que que eles estão fazendo? um monitoramento para detectar e permitir responder a comportamentos preocupantes. O alinhamento reduz a probabilidade de ações prejudiciais e não autorizadas e medidas de segurança que limitam o que o sistema de IA, o que os sistemas de IA podem acessar ou afetar. Então, daqui

para frente, se o modelo é desenvolvido por uma empresa americana, com certeza isso vai ser pensado, repensado, testado e retestado até que você consiga ter esse modelo pronto para ser divulgado, para ser liberado para todo mundo. Então, tem muita gente que acha que é complicado, porque, por um lado, você tem os modelos chineses chegando a esse mercado cada vez mais competitivo, né? o mercado que preza pela velocidade e as empresas americanas estão tendo que eh estão sendo pressionadas a tomar esse tipo de atitude com relação à segurança e à liberação de dados. Então, eh por um lado, é bacana porque mostra que é preciso ter alguma coisa que regule a IA, só que por outro você tem o avanço dos modelos que não tem tanta preocupação assim. Então, já a gente pode ter modelos super avançados, eh, e que comecem a interferir e a interagir com coisas que não são devidas. Pode ser

que seja uma estratégia da Openii, um marketing dizendo: "Olha, a gente se preocupa com a segurança enquanto antrópico e os modelos chineses não fazem isso". Então assinem o chat EPT porque é uma ferramenta segura, uma ferramenta que tem controle e que não é liberada sem que as salvaguardas estejam bem alinhadas. Pode ser. A gente não sabe porque isso são informações de bastidores, mas é de se pensar, né? Porque isso foi divulgado essa semana pro pelo Sultiman e ao e ao que parece não afetaria os modelos eh próximos ali no curto prazo, mas eh são medidas que estão sendo tomadas para evitar eh que o modelo de a pelo menos os mais avançados, tomem decisões, se é que a gente pode dizer assim, sem que o ser humano esteja por trás dessa decisão.

Então vamos ver se isso realmente é algo que veio para ficar, é algo para validar realmente a segurança dos modelos ou é só uma jogada de marketing, né? Vamos ver só o tempo nos dirá. Vamos lá. O driver, ó. Quem está pressionando as IAS, Gemini Antropic e Openi é o governo americano que tem receio da China. Sim.

Então, só que ao pressionar o que que acontece? Eh, o que aconteceu com o Fable? O Fable foi tirado do ar porque o pessoal da Amazon encontrou brechas de segurança. E aí, olha, disseram, ó, é preciso tomar cuidado porque pode ser que algo mais, né, mais complicado aconteça se não houver qualquer tipo de controle. Então, quando você faz isso, né, porque antes as empresas criavam modelo e jogavam pro mercado e aí tudo era feito. Sabe aquela coisa de colocar

a asa no avião enquanto ele tá voando? Era mais ou menos assim, as brechas de segurança, eh, os jail brakes, eles aconteciam quando o modelo já tinha sido lançado. Agora eles estão tentando prever o que pode acontecer com esses modelos, principalmente com biologia, biossegurança, cybersegurança, segurança de dados, segurança nacional e assim por diante. Eh, esses modelos eles são treinados com dados sensíveis, né? Esses dados eles estão na internet. Então, o

medo que se tem de governos super poderosos como dos Estados Unidos é que esses modelos caiam em mãos erradas, que empresas chinesas, por exemplo, usem esses modelos para destilar, para criar os seus próprios modelos e a partir daí que esses dados estejam disponíveis para todo mundo. Então, é uma preocupação não só do governo americano, mas de outros governos aí espalhados pelo mundo. Só que a China se aproveita disso, né? Quanto a gente tem uma série de de limites, de controles, de diretrizes a serem seguidas pelo pelo pelos modelos que são criados nos Estados Unidos, os modelos chineses chegam com mais liberdade. Eles ainda têm a trava do hardware porque eles não têm acesso aos equipamentos da Nvidia. Eles estão ali

com a Huawei, né, a Huawei. E parece que isso só vai ser alinhado ali por volta de 2030. Então, nos nos próximos três, né, 4 anos, 3 anos, aí os modelos chineses, eh, vão sofrer para competir de igual para igual com os modelos americanos, que t acesso à tecnologia melhor, mas, por outro lado, eles têm uma liberdade maior para fazer esse tipo de ferramenta, né, para que você não tenha tantas travas assim na hora de criar um modelo de inteligência artificial. Pode ser que isso se aplique a todas elas, pode ser que não. Como eu falei, eh, grandes chances disso ser apenas eh marketing da OpenI para dar um tapa ali na Antropic, que teve o seu problema ali com o Fable 5 e o governo americano, mas é uma pisada de freio, né? Isso foi divulgado amplamente,

vários veículos de comunicação eh divulgaram isso, tanto lá nos Estados Unidos quanto em outras partes do mundo. Então, tá aí, né? É mais uma oportunidade aí que a gente tem para ver que as empresas elas têm algo a ver com a tá tendo problema aqui. O UBS Studio. Ahã. Ah, voltou. Teve um probleminha

aqui com o OBS Stúio. Parece que voltou. Eh, então é isso, tá? Eh, é preciso tomar muito cuidado porque a gente não sabe o que essas empresas elas estão preparando pra gente. Então, nos bastidores parece que sim, parece que é algo relevante, que tá sendo visto, que há uma preocupação é séria quanto a isso, mas a gente não sabe se isso é verdade ou não, certo? Isso daí só o

tempo dirá, né? Só o tempo vai conseguir dizer pra gente se realmente essas preocupações, essas salvaguardas de segurança são realmentes, são realmente eh plausíveis, né? Se elas realmente foram feitas para garantir a segurança do usuário e não só a segurança de grandes governos aí de grandes corporações. Certo, gente? Acabando a live de hoje. Mais uma vez muito

obrigado pela participação de todo mundo. Queria agradecer demais a todo mundo que esteve aqui durante essa quase uma hora para falar sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial. Tô gostando muito de fazer a live à quartas-feiras, 5 horas da tarde. Vocês estão comparecendo, estão discutindo, estão trazendo informações, recebendo também. Então é um bate-papo muito legal que eu tenho aqui toda quarta-feira, 5 horas da tarde, trazendo informação e melhor do que isso, recebendo muita informação de vocês também. Show. Valeu, gente. Obrigado

mais uma vez. Espero vocês na próxima quarta-feira pra gente falar mais sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial. Bom final de semana e a gente se vê na próxima quarta-feira. Abração, todo Abração para todo mundo. Abração para todo mundo e até lá. Ciao. Ciao.