---
video_title: "🔥AI NEWS (12/08) - Fique por Dentro de TUDO o que tá rolando no MUNDO DA IA!"
video_id: aPkyoY9_WjE
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aPkyoY9_WjE
video_date: 2026-08-13T08:59:00+00:00
video_description: |
  🎁 Baixe o JOPDF Grátis: https://www.jopdf.com/?utm_source=ondeclico&utm_medium=youtube-kol&utm_campaign=proposal
  🍿 Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #Grok46 #Grok #xAI #InteligenciaArtificial #IA #AgentesDeIA #AIAgents #ElonMusk #GrokAI #ArtificialIntelligence #VibeCoding #Programacao #Tecnologia #GPT56 #CursorAI #qwen38 #deepseekv4pro #openweights 
  ===============
---
Boa tarde, pessoal. Tudo bem com vocês? Mais uma quarta-feira aqui, 5 horas da tarde, pra gente falar sobre tudo que tá rolando nesse mundão da inteligência artificial que não para, graças a Deus, né? Porque se não fosse isso, eu ia falar sobre o que aqui no canal, né? Obrigado mais uma vez a todo mundo que eh dispensa uma hora do seu dia aí toda quarta-feira à 5 da tarde para falar, né, para falar um pouquinho sobre a para ouvir, para ensinar, para aprender, enfim, para divulgar esse conteúdo aqui.

Por isso é muito importante para quem tá chegando agora, por favor, se você ainda não é inscrito, inscreva-se no canal e mais do que isso, ative o sininho das notificações pro YouTube te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. Como isso acontece quase todo dia, é importante que você fique sabendo, porque tem muita gente que vem ao canal, encontra ali no FED, coloca ali a sua dúvida, eu venho aqui e respondo e aí a pessoa não volta mais. Então isso acaba prejudicando o algoritmo para que o YouTube entenda que o canal é relevante e propague esse conteúdo aí para todo mundo. Então, mais uma vez, obrigado a todo mundo que tá aqui comigo nessa live de hoje, quarta-feira, dia 12 de agosto de 2026, [risadas] pra gente falar aqui, né? Nem parece que já foram tantos anos aí de, né? Se a gente fizer essa

comparação, muitos anos, poucos anos, o que que vocês acham, né? Faz tempo que a gente fala sobre a ou estamos só no começo dessa jornada aí falando sobre inteligência artificial? Eh, queria agradecer também os membros aqui do canal, esse pessoal que ajuda, né, durante os períodos mais eh invernosos aqui do canal, né, que são as férias, né? Então, o pessoal continua ali firme e forte, pagando ali baratinho, acho que são R$ 8 por mês. Tem o pessoal das antigas aí que paga quatro ainda. Então,

obrigado a todo mundo que tá por aqui para fazer essa engrenagem girar, né? Mais uma vez, quem tá chegando agora, não se esqueça, principalmente de deixar o like, né? Você pode compartilhar, pode curtir, fazer toda aquela paraafernalha. Quem já que aí eu tô eh digo aqui, né, praticamente toda vez que não só nos vídeos, mas nas lives também, mas isso é muito importante, principalmente para que o YouTube entenda que o canal é relevante. Então o seu like não custa nada para você, mas para mim vale muito, né? Não só para mim, mas para todo o

canal. Quem tiver chegando por aqui já, por favor, não se esqueça, né, de deixar o seu comentário aqui também, porque isso ajuda bastante aqui para que as pessoas possam, né, interagir com o canal. Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá chegando agora. Já são 3 minutos aqui de enrolação para [risadas] que todo mundo, para que dê tempo das pessoas chegarem aqui. Então, valeu, gente. Quem já chegou, ó, Chapéu

Barbosa, valeu, cara. Obrigado aí pela participação. Dia de Grock 4.6. Já vamos falar sobre isso. Não foi só o Grock,

né? Teve, a gente teve aí vários lançamentos, uns esperados, outros nem tanto, outras expectativas aí que não foram eh confirmadas, mas já já a gente vai falar sobre tudo isso, beleza? Eh, vamos lá, então, começando aqui pelo tema da thumbnail aqui dessa live, que são os pesos abertos, né? Ah, quando uma empresa lança aí o modelo de código aberto, ela pode liberar os pesos desse modelo, que são os pesos. é aquilo que faz parte do coração do modelo. Então

ele libera ali a o que é básico, né, a base do modelo e outras empresas podem pegar esse modelo e adaptar para oferecer os seus próprios serviços. Para que que isso serve? Vamos lá. Pro usuário comum, um modelo grande como esse daqui que foi liberado hoje, que é o Coin 3.8 Max, que tem 2.4

trilhões de parâmetros, provavelmente você não vai conseguir rodar na sua casa. Mas uma empresa grande, pode ser uma Microsoft, Klein, enfim, qualquer uma dessas empresas aí que possuam servidores, né, equipamento eh suficiente para rodar esse tipo de IA, ela vai se apoderar disso, vai pegar esse modelo e vai fazer ali o que eles chamam de fine tuning, né, deixar ele mais redondo para para se adequar ali àquilo que a empresa pretende e a partir daí ela disponibiliza esse esse modelo para outras pessoas. Por que que é importante quando isso acontece com esses modelos chineses de código aberto? Porque o valor da API é baixinho, então a empresa não precisa gastar muito e se ela não gasta muito, ela não repassa isso pro consumidor. Então, indiretamente somos impactados pelos modelos de código aberto. É mais ou menos isso. Então,

hoje a o pessoal ali da Alibaba anunciou que o Quen 3.8 8 Max, o seu modelo mais topo de linha, mais avançado, maior. Ele tá disponível agora para quem quiser e puder baixar e utilizar sem ter que pagar absolutamente nada. Então, é um avanço porque cada vez mais esses modelos, principalmente esses vindos da China, estão indo por esse caminho, né? Eles lançam o modelo de código aberto, deixam o modelo circular um pouquinho para que as pessoas entendam eh para que que ele serve e a partir desse momento eh eles liberam os pesos para que outras empresas possam baixar via Hugin Face ou qualquer outro servidor e a partir daí adaptar paraas suas necessidades. Então

hoje é o dia do quatro do Quin 3.8 Max que tem 2.4 trilhões de parâmetros. é um modelo que tem 1 milhão de contexto, o raciocínio ajustável e e chamadas para para ferramentas paralelas. Então, não é um modelo qualquer, tá gente? É um

modelo aí que até pouco tempo atrás tava brigando ali nos benchmarks com outros modelos mais avançados e agora foi disponibilizado aqui com seus pesos abertos para que outras empresas possam utilizar. Vamos lá então, quem tá aqui no chat, o chapéu Barbosa já deu seu oi. O Patrick também tá dando seu oi aqui, o Patrick que tá sempre aqui na live. Valeu Patrick, obrigado. Boa tarde. Vi 4

vai ser liberado de novo. Não tô sabendo, não vi nada a respeito. Driver, eh, consegui te pegar no início. Aê, cara, faz tempo. Aí [risadas] e o Zedrick hoje lançou um monte de coisa de ar. Lançou mesmo. Estão

lançando agora de quarta, né? Antes eles lançavam de quinta, agora quarta-feira parece que é o dia de lançamento aí da IA. É, já vamos falar sobre tudo isso na live, tá gente? Então eu queria começar aqui como a a Thumbnail fala dos pesos abertos, então hoje a gente teve esse movimento aí do pessoal da Alibaba liberando o Quen 3.8 Max de 2.4 trilhões

de parâmetros em seus pesos abertos. Valeria um vídeo? Talvez se eu não tivesse feito já do Quen 3.8 Max quando eles lançaram via API. Por quê? Eh, é a

mesma coisa, né? A diferença é que agora outras empresas vão poder pegar esse modelo e adaptar conforme eh aquilo que elas querem oferecer, né? Então, eh é só uma jogada aí, né, econômica de marketing, de publicidade, para que a partir de agora o modelo se torne aí disponível para quem quiser utilizar mais uma vez, sem ter que pagar nada. Se você é um cara abastado, se você é um cara que tem grana, que tem um servidor aí na sua casa, você pode fazer o download. São alguns terabytes, se eu não me engano, modelo completo, sem nenhum tipo de quantização. Deve tá por

volta aí de 2.8 até 3 e tab aí se você quiser baixar, né? Não é nada razoável eh para um computador de casa, né? Mas tem gente que pode, né? Então tá disponível para quem quiser usar. Eles colocam até os

benchmarks aqui, né? Não gosto muito de lidar com benchmark, mas como eu sempre digo, é a ferramenta oficial que a gente tem hoje para fazer esses comparativos. E aí eles comparam aqui o 3.8 Max com 3.7 e também com o Opus 4.8 Fable 5, o

3.1 Pro, que é o modelo velho de guerra aí, né, que quase ninguém mais usa, e o GPT 5.6 Sol. E ele aparece aqui, é pareando ali com os modelos mais avançados. Então é isso daí para quem quiser usar, paraas empresas que assistem a esse canal já tá disponível aí para você poder baixar e transformar no modelo para chamar de seu. Beleza?

Vamos lá. Que que as pessoas estão dizendo aqui? Ó, os pesos do Quen 38 3.8 Max foram lançados. Ah, é, ó, esse é o primeiro modelo da classe Quem Max a receber um lançamento de pesos abertos.

Então, até então você tinha o modelo de código aberto. Agora os pesos desse modelo, a base desse modelo tá disponível para quem quiser baixar, certo? Daí ele fala aqui dos 2.4 trilhões de parâmetros, só 95 bilhões ativos por token. Então eles dão aquela enxugada no modelo para que não utilize tudo de uma vez só. Então basicamente

aquilo que você precisa, né? Tem 512 especialistas mo 10 roteados, um mais um especialista compartilhado ativo, 256 de contexto nativo e extensível até 1 milhão de tokens. E aí todas as ferramentas que estão utilizando aqui esse novo modelo que mais uma vez pode ser baixado e testado dentro da sua casa, desde que você more na Amazon, por exemplo. Beleza? Vamos ver aqui no chat mais um pouquinho. Será que tem notícia

sobre a meta? Já tem aqui já vídeo já tem. Patrick, você não tá acompanhando o canal, né, Patrick? Tem vídeo do Mus aí sim. Pode dar uma olhada aí que foi o vídeo, se eu não me engano, de anteontem. Ontem ou anteontem, não

lembro, mas tá lá. Tá. Eh, quem tá dando, ó, Tá aqui. Tad C Play Games dando oi. Valeu, cara. E o Mils Spark

1.2 também já tá no canal, seus. Então olha lá que já tem vídeo mostrando que dá para fazer com o bagulho lá. O Zedrick Kakak também rindo, todo mundo rindo aqui, né? Vocês não vem os vídeos é que é participar só da live, né? Tem

vídeo lá todo dia. As a as pessoas não ativam o bendito o sininho da notificação. Aí entra aqui uma vez, não volta mais. Aí o o algoritmo fala: "Esse canal é uma porcaria". E acaba não divulgando. Então ative essa porcaria

desse sininho, pelo amor de Deus. Que mais? Olha lá ó. Quen 3.8 Max, o maior modelo da família Quen, agora tá disponível no Huging Face. Vamos ver lá

no Hugging Face. Deixa eu clicar aqui pra gente dar uma olhada. Eh, vamos ver. Tem aqui no Huging Face. Cadê o Huging Face? Ó, pensei que já tava direto aqui

no Huging Face. Eu queria ver o tamanho. Eh, que lá eu falei lá que eram alguns teras, né? Eh, não sei. Não tá aqui. Eu

queria lá queria que tivesse lá no Huging Face diretão, só pra gente poder. Vamos ver aqui, ó. Ah, hanging face tá aqui, ó. Eh, usar esse modelo, tal, tal, tal. Tem aqui quatro quantizações no total, que é um modelo grande, não dá para quantizar muito, né? Ó, vamos lá.

Se você quiser aqui, ó, no lhama CPP, esse aqui é um modelo que tem 2.4 trilhões de parâmetros, tá, né? para você baixar ele é 8 bits 2.6 bit 4.9 TB trilhões de parâmetros não, terabytes. Então, ó, 1 bit, você vai ter

uma quedinha ali no desempenho, ele tem 397 GB. Se você tiver espaço e GPU para isso, fique à vontade. Se você quiser baixar a versão 8 bit, aí ele tem 2.6 TB de tamanho. Agora a versão full 16 bit, Merus 4.89

TB, caso você queira baixar o modelo e testar aí na sua casa. Então o pessoal aqui da Unslot fez essa quantização deixando aqui com apenas apenas não, né? Quase 400 GB aí um tamanho reduzido para quem quiser baixar e testar na própria casa, certo? Então tá disponível aqui para quem quiser, para quem quiser baixar e testar. Show.

Que mais? Vamos lá. Eh, vamos voltar aqui. Aí, falando em modelos de código e pesos abertos, eh, todo mundo tava esperando hoje o lançamento do Quen 3. 27B, modelo pequenininho. Esse sim dá para você

baixar e rodar diretamente no seu PC. É uma atualização do Quen 3.6 27B, que já é um modelo bacana, é um modelo que muita gente tá usando, só que ele tá desatualizado. Então a promessa era que ele chegaria hoje, mas hoje o que chegou foi a liberação dos pesos abertos do Quen 3.8 Max, o modelo full, o modelo grandão. OK? Então eles estão dizendo

aqui, já tem até reloginhos aí na internet, caso você queira ver algum deles, né, fazendo uma contagem regressiva. Então, promessa não é nada fato, é só uma suposição, uma expectativa. O Quen 3.827B deve estar disponível já nesta sexta-feira, dia 14 de agosto, meu aniversário, certo? Então, anotem aí no calendário. Esse pode ser o modelo que

veio aí para brigar de igual para igual com Gema 4, com o próprio Quen 3.8 e com o recém lançado Music Glimmer, né, que acabou eh que a meta colocou aí no mercado recentemente, que já tem vídeo aqui no canal, como eu falei aqui para pro pessoal que não tinha visto ainda, né, tomaram uma bronca porque não viram. Então, eh, esse modelo ele deve chegar na na sexta-feira. Por que que esses modelos pequenos fazem tanto barulho? Primeiro porque ele pode ser rodado sem internet no seu PC. Obviamente não dá para ser no

PC da Xuxa. Você precisa ter uma máquina aí que tenha pelo menos uma GPU dedicada, uma quantidade aí de memória RAM que varia entre 16 e 32 GB. Obviamente o tamanho aqui do modelo que geralmente gira aí em torno de 30 GB disponível no se no seu HD ou SSD para que você possa rodar ele localmente. Então eles dizem que é um modelo pequeno, que é um modelo eficiente, que pode concorrer com outros modelos da mesma categoria. Por que que eu falo isso?

Porque tem muita gente que quer rodar esse modelo aqui em casa e fala: "Ah, mas o chat GPT é muito melhor". Sim, o chat GPT roda na estrutura da Openi, na estrutura lá na nuvem. Você vai rodar o modelo aqui que você baixar no seu PC, na sua GPU. Com certeza as inferências vão ser muito mais lentas, ele vai demorar mais para te entregar o resultado e dependendo do seu equipamento, vai ter variação desse resultado. Porque, mais uma vez, se você precisa do mínimo para rodar esse modelo, ele vai rodar. Agora, o que ele

vai te entregar aí não é, aí é outra história, né? Porque não adianta nada você ter uma máquina básica, eles dizem aqui que vai rodar, você vai conseguir abrir, vai colocar um prompt lá pedindo para que ele faça uma pesquisa eh sobre, sei lá, OVN, que que vai acontecer? Ele vai demorar aí, sei lá, 10, 15 minutos para te entregar o resultado. Se você fizesse isso online em qualquer outro modelo, isso levaria aí alguns segundos. Então, é por causa disso. Esses modelos

são interessantes para quê? Para empresas. para pessoas que não querem expor os dados na internet, para quem tem dados sensíveis, para quem gosta de ter um modelo separado dentro do seu HD. E aí você pode usar para coisas básicas do dia a dia, como automatizações dentro do OpenCloud, né? Então você tem ali um agente, um robô, um bote que vai est eh trabalhando com esse modelo para realizar tarefas automatizadas. Então,

para esse tipo de função, os modelos pequenos que cabem no seu computador são excelentes. Então, era previsto para hoje, não veio. Provavelmente na próxima sexta-feira, dia 14 de agosto, lembrando, dia do meu aniversário. Por favor, nessa data, entrem lá no canal, deem os parabéns, comentem os vídeos, me deem isso de presente. Show. Vamos aqui

para o nosso chat. Consegui criar um jogo de luta estilo Street Fighter com a ferramenta 3.8 Max. É muito boa mesmo. Sim, o 3.8 Max é excelente.

Eh, quem sabe muito bem fazer modelos pequenos fica impressionado. O Quen é impressionante, cara, assim, o 3.6 já era o queridinho da galera aí e parece que agora com essa atualização pode chegar bem perto disso também, ó. Eles não prometem para não prometeram para hoje não. Falaram que é que só sairia o Max. E é, cara, mas tem muito rumor na

internet. Esses reloginhos aqui eles são atualizados toda hora. Então você tem um monte de gente que faz esse reloginho, não é site oficial. Quem tá eh tocando isso, né, fazendo essa essa e essa divulgação é o pessoal da Alibaba, tá? Então, fonte oficial Alibaba. Por

enquanto não tem nada, mas se você acompanha aqui no X, tinha muita gente esperando o 27B para hoje junto com o Max. Não veio, infelizmente. Tocamos o barco e esperamos até sexta-feira, porque aí provavelmente você vai poder baixar pro LM Stúio, pro Olhama, eh, pro Lama CPP e assim por diante. Então, é só esperar um pouquinho, eh, ir até a Santa Efigênia, atualizar ali a sua máquina [risadas] e aí você vai poder rodar o modelo aí pro seu computador, né? Então é isso, não foi hoje, isso aqui é a não notícia, né? Não veio, mas deve vir na próxima

sexta-feira. Tomara que chegue aí para bater de frente com Gema 4 e outros modelos aí que já estão nessa mesma linha, nessa mesma prateleira no mercado da inteligência artificial. Lembrando, se você tá chegando agora, deixa o seu like, inscreva-se no canal e ative o sininho das notificações. Não custa nada para você, mas pro YouTube vale muito, né? Ele vai entender que a live é bacana, que o conteúdo é relevante e vai espalhar para todo mundo. Show de bola.

E por que que todo mundo começou a liberar os pesos dos modelos, principalmente por conta dessa empresa aqui, a Moon Shot AI, dona do Química 3. Então, tempinho atrás, a, o pessoal lá da Monsica 3 como modelo de código aberto, resolveu liberar os pesos desse modelo. E aí todo mundo ficou empolvorosa, né? você ter eh vários o o Dário Amodei, que é o CEO Antropic, começou a falar bobagem, que o a o pessoal o química 3 era uma destilação do Fable 5, que onde já se viu abrir abrir o peso de modelo, tal. Meu, esses caras aí eles vivem eh de agradar acionista, né? Eh, eles

querem lucro, eles querem cada vez mais a dominância do mercado. Quando você tem o modelo chinês, que o química 3 é um senhor modelo, e aí os caras vêm, já lançam de código aberto e depois abrem os pesos. Cara, quem tá do do lado de cá do no Ocidente, Opennei, Antropic, Microsoft, o pessoal arrepia, fala: "Meu, as pessoas vão começar a usar esse modelo porque como é que eles monetizam? Via API e via uso de grandes empresas dos modelos aí de pesos abertos. Então é uma grana violenta que esse pessoal recebe para poder disponibilizar uma ferramenta competitiva. Detalhe, pra maioria das

pessoas, pro usuário comum, como eu e muita gente que tá assistindo essa live, é um modelo gratuito. Você pode entrar lá no Coinch, no Coinchat, não, no lá no no chat lá da Kim, na na na no URL deles lá e utilizar. Você não tem que pagar nada, você vai ter o limitezinho ali, mas pro dia a dia você não paga absolutamente nada. Então, é uma é uma visão de negócios muito agressiva, né? Você treina o modelo, faz esse modelo ficar poderoso, libera o código dele, depois libera os pesos, monetiza em cima da API e desses pesos abertos só para grandes empresas, porque se eu utilizar aqui um modelo de peso aberto na minha conta do Oiama, onde eu pago $ por mês, é só isso que eu preciso, né? né? Vou

ter ali meu meus limites, mas se eu usar direitinho não tenho que pagar nada mais. Então isso acaba sendo muito relevante porque incomoda os grandes modelos aqui do Ocidente que cobram cada vez mais caro pelos seus tokens. Diga-se aí de passagem que Antropic tem os tokens mais caros do mercado para entregar um resultado que para, sei lá, chutando aqui de 80 a 90% das pessoas, não vai fazer muita diferença de que se você tiver estivesse utilizando um modelo de código aberto como química 3, o Coen 3.8 e outros da mesma prateleira. Então é para se pensar, porque realmente esses modelos chineses estão chegando de uma maneira tão forte que a ideia é que eles abalem a estrutura organizacional dos modelos aqui do ocidente, das empresas que trabalham com inteligência artificial aqui no ocidente, né? E aí

tem eh alguma algum respingo em empresas aqui do nosso lado do muro? Se tem, olha só, a meta ninguém tava esperando. Todo mundo achou que já tinha morrido nesse mundo da inteligência artificial. V aí os fracassos recentes com o lhama 4, se eu não me engano, Lama Pro, um lhama que foi lançado aí recentemente. E aí, né, eles ressurgiram aí, deram uma fenixada na no mundo da Iá e lançaram o Music Glimmer, um modelo de 30 bilhões de parâmetros, razoavelmente pequeno, né, comparado ali com os outros, de pesos abertos, otimizado para fluxos de trabalho de agentes locais. e sempre

ativos. Então o modelo já chega ao mercado com pesos abertos. Detalhe, modelo ocidental que foi influenciado diretamente pelos modelos chineses, química 3 e que 3.8, que hoje teve os seus pesos liberados. Então esse pode ser eh um caminho sem volta quando empresas lançam modelos menores que podem ser utilizados em dispositivos móveis, em princípio, sem que você tenha eh que pagar nada para utilizar. Você pode baixar e rodar no

seu computador ou no seu celular. Por que que eu digo celular? Porque já tem gente que fez ali o fine tuning do GMA 4, por exemplo, conseguiu eh comprimir os dados e já tá rodando no iPhone. É um iPhone Max, é um iPhone Pro Max, iPhone poderoso que aqui no Brasil custa o preço de um Celta, mas já tá sendo possível. Então, eh, essas empresas estão enxergando um novo nicho de mercado. Você lança um modelo menor, um

modelo de pesos e código aberto, que pode ser instalado numa máquina razoavelmente boa e rodado localmente. Então, a gente achava que só veria isso dos grandes eh players chineses. E agora isso tá chegando também ao mercado ocidental. E uma das primeiras aqui a realizar essa tarefa foi a meta, né? O Mark Zuckerberg não poderia perder essa chance e lançou o Mus Glimmer. É um

modelo legal. É um modelo legal. tem limitações, obviamente, como o GEMA 4 tem e como todos os outros que rodam localmente, que são diretamente impactados pela interface, pelo computador, pela máquina, pela configuração que você tem na sua casa, né? Então, pode ser que você instale e acha: "Ah, que porcaria! Eu tô acostumado com chat PT gratuito, com Gemini gratuito e isso não me serve. Pra

maioria das pessoas, eu acredito que não vá servir mesmo, mas é um começo. Esses modelos estão chegando cada vez menores, eh, muito próximos de modelos maiores e mais avançados, com essa vantagem de poder ser rodado localmente. Então, eh, pode ser que não sirva para todo mundo, mas para grande parte das pessoas que lidam com inteligência artificial pode ser uma ótima notícia. Vamos ao chat. Quem tá no chat tem que dar like, hein? Vamos lá. Abalanada.

Bolsa Tec do Zu mais uma vez nas alturas. Kim é outro momento de psique rypado. Quer cara, vamos ver se se isso se é eu acho legal essa essas opiniões assim eh que são ditas com base no senso comum, né? Se você pegar o meio empresarial, já tem muita gente, muita empresa grande utilizando modelos chineses. Uma delas é a Microsoft.

A Microsoft já deixou de assinar modelos da Antropic por conta do preço e está testando o modelo Química 3 em suas aplicações. Então, quando você tem uma empresa do porte da Microsoft pensando em usar modelos chineses, cara, respeito sua opinião aqui, que pode ser o para você tá dizendo que o deepic é hypado. O deepsique pode ser hypado pras pessoas que usam normalmente, mas tem muita gente graúda, gente que lida com inteligência artificial diariamente, que não pensa isso do de psiquic. Pode ser que ele não esteja mais ali na crista da onda, que não seja mais eh motivo aí de tanto alarde, mas para quem trabalha com isso diariamente, isso é uma mão na roda, principalmente porque a gente tá falando de modelos que custam infinitamente menos. Quando você trabalha em escala, pode ser que você goste aí da Antropic, da Openi, OK? Só

que para entrar no chat eu também uso diariamente. Agora para usar API, velho, as pessoas têm que economizar o máximo, porque isso depois é passado pro consumidor. E empresa que investe muito, quer ter lucro. Então não adianta porque ninguém assume prejuízo. Então por isso que os modelos chineses são excelentes.

E olha, o química 3 é excelente. Eu duvido que tenha outro modelo chinês hoje na atualidade que rode, que faça as mesmas coisas que o Kimica 3 faz pelo preço que cobra, porque ele tá ali na mesma prateleira que modelos ocidentais, que são os mais avançados. Então, muita gente tem preconceito com modelo chinês porque acha que é o bicho papão, é o homem do saco. Cara, isso já foi. Agora a gente tá na hora de olhar para o outro lado do muro, porque os modelos chineses, eles vieram para ficar, e mais do que isso, eles vieram para incomodar, para ter concorrência. E quando tem concorrência,

a tendência é que o que o preço vá lá para baixo, certo? Eh, a Microsoft usa todas as tecnologi para teste? Não, não é para teste. Você trabalha na Microsoft agora? Para, cara.

A Microsoft foi noticiado por grandes veículos New York Times, Tech, Techmundo, Tech World. O próprio site do MIT tava noticiando isso, que a Microsoft está pensando em utilizar o modelo Química 3 nas suas aplicações. Então, eh, desculpa, mas eu sou jornalista, eu trabalho com fonte e fonte confiável, né? Eh, então é isso. Então, quando esses grandes veículos de comunicação postam isso, é porque a informação foi checada. E se a

informação foi checada, a tendência é que ela esteja muito mais próxima da verdade do que um grupo de WhatsApp. Show. Seguindo aqui, vamos lá. M de contato. O Kim está dando muito bem, está mandando muito bem. O modelo de

fusão de vídeo deles, o H3 está muito bom. Eh, tem custom mod. Pá, pá, pá, cara, é isso. É, é, a gente fala sempre do chat, mas tem coisas muito avançadas, né? Tem coisas muito eh eh que ficam por trás aí do que o modelo quer divulgar eh em primeiro lugar que a gente acaba passando despercebido, né? Mas olha, eu

acho que é excelente, principalmente por conta do preço que é cobrado, né? Eh, vamos lá. É, não. Ô, Lucas, eh, vou responder a última vez para você aqui. Eh, não, nós não trabalhamos, mas eu trabalho com informação eh verificada, tá? Então, velho, desculpa, mas eh

quando você tem grandes veículos noticiando, eu acho que não dá para ficar no achismo, né? Beleza. Se quiser continuar na live aí, manda bala. Seguindo. Vamos lá.

Eh, que mais? Olha lá, o hype, falando em hype, né? Mais uma vez aí um hype frustrado aí com relação ao Google, né? Com relação ao Google. Eh, todo mundo esperava aí nessa semana, né, acho que foi no dia 10 que foi alardeado aí, que o Google lançaria o Gemini 3.5

Pro, né? Expectativa, rumor, várias coisas sendo ditas aí dentro do X e ou do Reddit, enfim, de outras plataformas. E aí, mais uma vez aquele banho de água fria, né? Eh, todo mundo ficou falando: "Cadê o Google? Onde tá o Google? O

Google não vai fazer nada, tal, tal, tal". Que que aconteceu? Houve alguns rumores de que o Google estaria abandonando o Gemini 3.5 Pro conta de não conseguir eh o mínimo de competição com os modelos que já estão hoje no mercado e que estaria pulando para o Gemini 4. Isso foi alardeado, né?

Muita gente começou a procurar sinais disso na no código fonte ali da inteligência artificial do Google e parece que realmente isso pode acontecer. O Google não desmentiu, mas não falou também que é verdade ou que tem um fundo de verdade esse tipo de informação. Só que olha só, eh várias pessoas publicaram isso daqui no X. Notícia exclusiva. O Google está preparando o Gemini 3.5 Pro Plus. Tem um

maisinho ali no fim. Em vez do Gemini 3.5 Pro. O código recente do SDK de do Google, enviado a cerca de 6 horas indica que modelos mais antigos usam extração de quadros em taxa fixa, enquanto o 3.5 Pro Plus adota por padrão um novo modo Agentic com navegação dinâmica orientada por modelo. O Google

anunciou apenas o Gemini 3.5 Pro. O Plus pode simplesmente significar o 3.5 Pro e modelos mais recentes, mas considerando relatórios recentes de que o 3.5 Pro cancelado, o momento é interessante.

Então, eh, eu acho que é é muito, eh, provável que o Google esteja trabalhando na surdina, né, que ele não quer revelar tudo porque não tem o modelo pronto o suficiente para ser liberado para outras pessoas, né, para que a comunidade possa testar. Eh, surgiu esse rumor primeiro de que o 3.5 estaria cancelado e que haveria um salto direto pro quatro. Não foi confirmado, obviamente, só que hoje surgiu eh essa informação aqui, inclusive com esse print aqui de tela, onde a gente tem o mais aqui logo após o 3.5 Pro, indicando aí um plus. O que

seria esse plus? Se vai ter mesmo esse nome, se vai funcionar dessa forma, ninguém sabe, né? Todos são, tudo isso que tá sendo mostrado aqui são rumores. O Google tá ficando para trás porque o 3.1 Pro não serve para absolutamente nada. Ninguém usa esse modelo hoje.

Então é bem provável que eu, quando eu digo ninguém, eu tô generalizando, tá? Tem muita gente que que trabalha com com a API do Google, que faz ali todo o processo de utilização desse modelo antigo e que com certeza eh isso vai funcionar de uma certa forma ou de outra para pessoas que não dependem de modelos tão avançados assim. Mas hoje é um modelo defasado, então pode ser que já já a gente tenha alguma notícia aí do Google. Eh, ninguém tá criando expectativa porque eh no Google IO que foi em maio, é o Sander Pishai disse: "Olha, a gente tá lançando hoje o Flash, então me dei mais um mês para lançar a versão Pro". a gente já tá no dia 12 de agosto e nada foi lançado ainda. Então é

bem provável que o Google esteja trabalhando ali em stelf para já já trazer alguma coisa mais relevante. Mas se for isso mesmo, infelizmente eh a gente não tem como verificar na fonte, né? Isso são só rumores que foram postados aqui no X e as pessoas ficam ali vasculhando o código fonte da IA, doi e outros sistemas ali do Google para ver se encontra alguma coisa. Então, por enquanto, o que a gente trabalha é com o cancelamento do 3.5, o provável salto pro Dmai 4 e agora aí com esse plus que apareceu aí em algumas em algumas publicações. Se é verdade ou não, só o

tempo nos dirá. Que mais que temos aqui no chat? A open Zen Foc. O Google não entrou ainda pra brincadeira, ele tá só observando e fazendo, cara. Então é, você vê que eles sempre lançam alguma coisinha ali com relacionado ao V, com relacionado ali ao notebook LM. Então acho que só para não

ficar sem postar nada, mas eu acredito sim que não vai ficar barato, né, que o Google eh consiga eh pelo menos igualar ao que estão sendo, aos modelos que estão chegando hoje ao mercado, né? Eu imagino que eh esteja que que que os os engenheiros do Google ali estejam quebrando a cabeça para chegar a esse ponto, né? Vamos ver, né? Só são só rumores. A gente não tem nenhuma nota oficial do Google. Agora é

só esperar mesmo. O Mind contato, o 3.6 flash para usar em coisa simples no antigravity é melhor. É o é o melhor, principalmente por causa do custo baixo do plano. É isso, né? Você tem custo

baixo, você pode desenvolver. E aí, se você for monetizar em cima disso, obviamente o seu valor vai ser menor, né? Então o seu gasto vai ser menor, então você vai poder monetizar aí de uma forma mais abrangente. Então é para isso que servem eh esses tipos de modelos, certo? Eh, que mais que a gente tem aqui? Que mais? Vamos lá. Deepsek. Bom,

deepic, hoje foi lançado uma atualização aí Deepsic V4 Pro 0813, que é a data de amanhã pra gente aqui lá na China já deve ser 1308, né, que é o dia 13 de agosto. Eh, o Deepsic relata saltos de 72.1% para 87.9% no terminal bent o 2.1, de 52.7

para 83.3 3 no Cyber Gym e de 12.8 para 62.7 no Jeep SWE. Quanto custa, né? Na entrada 0.4

por milhão de tokens e na saída 0.87. Como você briga com isso, né? Por mais que não seja um modelo topo de linha, por mais que não seja um modelo que vai te entregar uma interface de usuário esplendorosa, como você briga com o custo de entrada de 0,4 centavos de dólar por milhão de tokens e na saída o dobro disso, 0,8 centavos de dólar por milhão de tokens. É praticamente impossível brigar, né?

Então, para quem trabalha em escala, para quem precisa de uma inteligência artificial minimamente forte para rodar grandes fluxos de trabalho, uma atualização dessas faz toda a diferença. Se realmente esses eh benchmarks se confirmarem, o salto é muito grande. Você pular de 12.8 para 62.7 no Deep SWE é muita coisa. de 52 para 83

no Cybergin também. Agora do Terminal Bent, que é bem mais rigoroso, você sai de 72% e vai para quase 88. Olha, tudo bem, esses modelos são treinados para performar em benchmark, todo mundo sabe disso, mas, ó, é um senhor salto, né, para quem tá lidando aí com modelos de código aberto. Eu vou ver se já tá disponível aí alguma das IAS que eu assino aqui. Eu não tenho uma API, não, pode ser que eu tenha algum alguma quirelinha sobrando ali no site do Dipsic para poder utilizar ali, mostrar para vocês. Mas por enquanto é isso, né?

Eles acabaram de lançar, é o modelo mais novo, é o V4 Pro 0813 e chega aí com uma promessa de seu modelo que veio para brigar aí com modelos de código fechado. Se isso vai se consolidar, só os testes é para dizer, né? Mas por enquanto é o que a gente tem. Vamos lá, então. Vamos para o chat.

Vamos lá. Aqui, ó. Vamos lá. Tá, tá, tá, tá. O teclado do Patrick deu bug.

Ó, Diminai Alucina. É, mas Diminai é antigo, né, cara? Diminai tem que esperar lançar outro. É só para brincar por enquanto. Ó, Gustavo, ó, ó, ó. Conde

Island, Gustavo, Portugal. Valeu, cara. Obrigado aí, ó. Tô usando open no Open Code. Você tá no open code, mas você tem algum plano ou você só baixou lá no Open Code e tá rodando? Porque não tem o

plano do Open Code. O open code acho o mínimo é é o Go e o Z. É isso, né? Nem lembro mais. Eh, tá tá rodando para você aí no Open Code, tá legal? Eh, ó lá, ó,

testei o novo deic pro no app. Realmente muito bom. Ele também adotou a linha de raciocínio Cavem. É, que também é usado muito pela Open Atropic. Eh, no Open Code tá disponível grátis, cara. Você

você roda ali no Open Code. Eh, legalzão. Ó, open code, quanto que custa Open Code? Open Code GO, eu não sei. Faz tempo que eu não mexo no Open Code. Eu

nem faço ideia. Ó, conta para nós aí se você paga quanto aí no Open Code Gold. Deve ser pouquinho, né? Que Zen acho que é o mais caro. Ah, então se tiver disponível lá, eu vou fazer a assinatura para poder fazer um vídeo aqui e mostrar para vocês. Ah,

lembrando que amanhã no canal tem vídeo aqui do Grock 4.6, tá? Vídeo bacana. Fiz umas aplicações ali sensacionais. Modelo tá legal, tá? Modelo, ó, já adianto aqui

para vocês que é show de bola, ó. 5 o plano Gol no primeiro mês. Ah, para mim tá excelente. Um mês só já mostro aqui tudo que eu tenho que mostrar. Então assistam amanhã, tá? Então coloquem aí

na agenda. Amanhã o vídeo é sobre o Grock 4.6. Spoiler aqui, modelo legal, tá fazendo umas interfaces super bacanas, rodando, rodando ali na CLI, no Glock, no Grock Build, na CLI ali do próprio Grock, ó. Show de bola. Então

assistam ao vídeo de amanhã. Videozinho curto ali, tem mais ou menos 13 minutos, mas, ó, dica bacana aí para vocês colocarem aí como um novo modelo na sua lista de desejos, OK? Vamos lá, então. Ah, falando aqui do Dipsic V4, ó, tá disponível no Open Holter também. Então, se você tem uma chavezinha de API, né, paga uma assinatura ali no Open Holter, você pode baixar e utilizar, baixar não, né? Você pode acessar ali a via Open

Holter, fazer ali a sua chavezinha de API e depois usar ali em outra aplicação, né? Mais provedores em breve, né? Então tá disponível aqui eh no Open Holter, caso as pessoas queiram testar. Não é um modelo grátis, tá? É um modelo que você precisa de uma chave de API, mas ele é baratíssimo. Então, como o Zen

Foco falou aqui pra gente, ele tá no plano Gol do Open Code e paga $5 por mês no primeiro mês. Então, para testar tá excelente. Dá aí mais ou menos R$ 25. Eu acho que acaba valendo a pena. Beleza.

Que mais? Ó, falando aqui do deeps, é o o novo, o 0. 0813, né? V4 Pro. Ó, aqui, ó, no terminal bait, ele atingiu aqui eh 87.9, né? Tá atrás do Fable 5, né? Um

pouquinho atrás do Fable 5, mais à frente aqui do que do que o Opus 4.8 e o V4 Flash. O 4.8 é meio sacanagem, né? Porque poderia ter comparado aí com o ponto com o Alp, mas beleza, eles colocaram aqui 4.8, só que o grande

diferencial é o preço, né? Enquanto o Fable 5 cobra 10 na entrada e 50 na saída, o o V4 Pro 0813 tá cobrando 0.4 na entrada e 0,87 na saída, né? Quando a gente vê aqui o comparativo, até com o Opus 4.8, que cobra cinco na entrada e 25 na saída, o preço é muito menor.

Então acaba justificando. Mesmo que você tenha que fazer algumas interações, mais conversa ali com o modelo, pode ser que acabe valendo a pena, porque tudo bem que ele vai te entregar o código pronto de primeira, mas né, mas eh você vai pagar muito menos aí pelo uso da chave de EPI. Isso é sensacional. Show. Vamos ver. Vou ver se eu faço um vídeo para

vocês aí para sexta-feira com vários testes aí para ver como é que funciona. Falando agora de Grock 4.6, já tá disponível no Grock Build, Cursor, Grockbot e na API. Estamos incluindo um limite duas vezes maior dentro do cursor e do Grock Build durante a primeira semana de lançamento. Então, para você que tem o cursor, para você que assina algum plano aí do Grock, você já pode utilizar via Grock Build, Cursor, Grockbot ou na API. Lembrando que é um

modelo que tá disponível na API e também nas contas pagas, né? Então, se você tem uma conta gratuita do Grock, não vai rolar. Eh, parece ser um modelo legal, tá? Pelo que eles estão dizendo aqui, os comparativos são bem animadores, né? Bem animadores. Aqui no artificial eh, no

índice de inteligência artificial analítica, a gente tem aqui no no que eles estão demonstrando uma empate com GPT 5.6 sol e apenas um ponto atrás do Fable 5 na versão max, tá? No GDP Vall, a mesma coisa, só que à frente dos do Fable 5, do GPT 5.6 Sol e do Grock 4.5 High. Deep SWE, ele aparece aqui em

terceiro lugar atrás do GPT do GPT 5.6 SOL, Fable 5 e à frente do 4.5 High. No cursor band ele perde do Fable 5 e ganha do GPT 5.6 Sol e do Grock 4.5. E no

Frontier Code ele tá em segundo lugar, perdendo apenas para o Fable 5. Então esse vídeo tá pronto. Esse vídeo vai ao aranhã com vários testes bem legais, onde eu mostro exatamente como acessar, o que dá para fazer, enfim. É um modelo que foi prometido pelo Elon Musk chegar ontem, mas acabou chegando hoje e que por enquanto tá disponível para as contas pagas, né? Isso tem sido uma uma temática aí que a o que a XII tem adotado, mas é uma forma que eles encontraram para monetizar e liberar os modelos o mais rápido possível. Segundo

o próprio Elow Musk, dentro de uma ou duas semanas, a gente vai ter o Grock 4.7 e no final do ano o Grock 5, que vai ser treinado com a base de dados da XI, fora, é claro, os dados restritos que fazem parte ali do contrato que a XI tem com o governo americano. Então, eh, é a Xi chegando forte aí nesse nesse mundo da IA. O Grock sempre foi o patinho feio, né? muita gente não usava o modelo, até por conta de eh não ser algo que está ali no hype junto com Openi e também com Antropic, mas eles vêm ali correndo por fora. E nos testes que eu

fiz aqui, eh, foram testes diferentes que eu fiz dessa vez, ele funcionou muito bem, entregando resultados nível OPO 5 e Fable 5, química 3, GPT 5.6 e assim por diante. Então assistam ao vídeo de amanhã porque realmente está muito legal e tem coisa muito bacana sobre o Grock 4.6. Show. E por último,

gente, eu queria dar uma dica aqui para vocês. O pessoal aqui da Joe PDF me procurou pedindo se eu não podia anunciar ou pelo menos falar sobre essa ferramenta aqui. Eh, e eu falei que eu ia falar sem cobrar nada. Por quê? Porque ela é grátis, é sensacional. Que

que você faz? Você vai entrar aqui no site no jof.com. Aí você vai baixar esse aplicativo que é um aplicativo executável normal. E aí você vai poder editar arquivos em PDF sem pagar absolutamente nada. Você não

precisa fazer registro, você não precisa fazer uma conta, você não precisa colocar cartão de crédito, você não precisa conviver com anúncios, absolutamente nada. Eh, eles criaram essa ferramenta, não sei qual é eh a a forma de monetização. Eu acho que existe uma versão do J PDF que é paga, aí sim com recursos mais avançados. Mas essa daqui que eu tô mostrando, ela é inteiramente grátis. Você vai baixar aí na sua casa, aí você vai instalar e vai se deparar com esse com esse eh com essa interface aqui. Olha, você pode editar

PDF. Então, quando você clica aqui, ó, não tem mais aqui. Eu acabei apagando o PDF. Deixa eu abrir aqui só pra gente demonstrar. Vamos ver aqui. Ó, cadê

aqui? Deixa eu ver aqui. Aquecimento global. Vamos lá, ó. Vou abrir, ó. Aí, ó, gente, se colocou aqui no

editar, aí vira tudo editável, tá? Ó, você pode editar aqui praticamente tudo o que você tem no seu PDF, ó. Você pode apagar, mudar a fonte, você pode inserir link, colocar a marca d'água, inserir uma assinatura que você pode criar aqui, pode simplesmente digitar, você pode comprimir. Olha só, você tem aqui também, olha, o número de páginas, você pode adicionar, deletar a página, você pode converter em documento do Word, Excel, PowerPoint, imagem, eh, Office, PDF, imagem, imagem para, ó, Office para PDF, imagem para PDF. Você pode fazer anotações aqui no seu PDF usando todas essas ferramentas aqui. Você tem aqui as

páginas, então você pode pôr paraa frente, para trás, enfim, fazer o que você quiser e pode proteger também encriptando o seu documento. Olha que bacana. E tudo isso sem pagar absolutamente nada, sem pegadinha. Então é uma oportunidade caso você queira utilizar, né? Eu aqui em casa sempre preciso para assinar contrato, para responder formulário, enfim. Você

consegue fazer tudo isso utilizando aqui o Jop, o Joe PDF, né? Pra gente aqui é difícil falar, mas é Joe PDF. Então eu vou deixar o link depois. Acho que não tá agora, mas eu vou deixar o link depois aqui na aqui embaixo na live, caso vocês queiram baixar e testar aí no computador de vocês. Ele é offline, não depende de internet, então você pode rodar ele localmente aí no seu PC e aí depois que você instala você pode fazer qualquer tipo de edição no seu arquivo em PDF. Então ele vai muito além do que

aquelas ferramentas online que a gente tem, porque aí você tem que mandar o seu documento e aí você fica com medo se é um documento sensível, se tem dados pessoais, o seu número de CPF, aí fica complicado. Aqui não, você baixa e roda ele localmente no seu PC. É uma forma aí que eles encontraram de divulgar a ferramenta sem que você tenha que pagar absolutamente nada. Como eu falei lá no começo, não precisa de cartão de crédito, não precisa de assinatura, não precisa criar conta, nada disso. Você só baixa, instala e começa a usar o JPDF aí na sua casa de uma forma super simples, super amigável, qualquer pessoa consegue. Beleza? Então é essa a dica

aqui que eu queria dar para vocês. Eu vou deixar o link aqui embaixo. Pessoal aí pediu divulgação, eles estão começando agora. Então, aí tá divulgado o Joe PDF para quem quiser baixar e testar e instalar localmente aí no seu PC. Beleza, gente? Eu acho que esgotaram

os assuntos. Não se esqueçam de assistir ao vídeo de amanhã, tá? Bem legal. Vou falar aí sobre tudo que vocês precisam saber sobre o Grock 4.6. Vou fazer uma

assinatura aqui, talvez do Open Code GO para poder mostrar essa nova versão do DeepSIC V4 0813 que parece que tá bem legal. Então, vira um conteúdo aí para sexta-feira para que vocês possam acompanhar tudo que tá rolando nesse mundão de inteligência artificial. Mais uma vez eu peço para todo mundo que tá aqui com a gente, não se esqueçam de deixar o like, de compartilhar. Quem chegou por último é só assistir a live depois, não tem problema nenhum. Daqui uma ou duas horas já fica disponível lá no YouTube. Você pode acessar e assistir

no conforto da sua casa. pode ir pra frente, para trás, enfim, fazer o que você quiser. Beleza, gente? Obrigado mais uma vez por esse apoio aí. Ass quartas-feiras, né? Esse é o novo

horário de live aqui do canal. Tenho gostado muito de fazer live nesse horário, porque as pessoas interagem, elas questionam, elas trazem informação, elas recebem informação, enfim, é muito legal poder compartilhar um pouquinho daquilo que eu sei e mais do que isso, aprender também sobre inteligência artificial para depois divulgar e espalhar esse conteúdo aqui pelo YouTube. Obrigado mais uma vez a todo mundo que esteve aqui comigo durante essa quase 1 hora, né? A live começou um pouquinho mais cedo hoje, vai terminar agora por volta aí de 5 para seis, mas eu agradeço demais a presença de todo mundo. Antes de ir embora, não se esqueçam de deixar o seu like, tá bom?

Eu volto na próxima quarta-feira, às 5 horas da tarde para falar mais sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial, porque como vocês viram, o tempo e o mundo da IA não param. Show. Bom final de semana, um abraço para todo mundo e eu espero vocês na próxima quarta-feira. às 5 horas da tarde para trazer mais informação para atualizar todo mundo sobre esse mundão da inteligência artificial. Até quarta-feira que vem, às 5 horas da tarde. Ciao. Ciao.