---
video_title: "🔥 Gemini Spark finalmente sai dos EUA e chega aos usuários do BRASIL!"
video_id: 6Y09Rx6X_j0
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Y09Rx6X_j0
video_date: 2026-08-07T14:52:39+00:00
video_description: |
  👉 Teste o TestSprite Agora: https://www.testsprite.com/?via=ondeeuclico
  ===============
  O Gemini Spark está começando a ser liberado para assinantes do Google AI Pro fora dos Estados Unidos, incluindo usuários de mais de 160 países.
  
  O agente pode pesquisar informações, organizar arquivos, trabalhar com Gmail, Drive, Agenda e outros serviços do Google, além de executar tarefas mais complexas e recorrentes.
  
  Neste vídeo, eu explico como o Gemini Spark funciona, quem poderá acessar a novidade e quais recursos ainda continuam limitados aos Estados Unidos.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/6Y09Rx6X_j0
  ===============
  #Gemini #GeminiSpark #GoogleAI #InteligenciaArtificial #IA #GoogleGemini #AgentesDeIA #Automacao #Tecnologia #GoogleAIPro
  ===============
---
E aí pessoal, tudo bem com vocês? O Google começou a liberar o Gemini Park para assinantes do Google AI Pro fora dos Estados Unidos, inclusive pra gente aqui no Brasil. A ferramenta funciona como um agente capaz de pesquisar, organizar informações e executar tarefas usando serviços como Gmail, Drive e Agenda. Sabe o Cloudbot ou OpenCloud e tantos outros que surgiram nos últimos meses? Então, funciona mais ou menos do mesmo jeito, só que integrado ao ecossistema do Google. Vamos ver se

serve para alguma coisa útil. Então, bora pro vídeo. Bom, antes de mais nada, se você ainda não é inscrito, por favor, inscreva-se no canal. Se você já fez isso, é só ativar o sininho das notificações pro YouTube te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia e você não vai querer ficar de fora. Fechado?

Vamos lá pro assunto de hoje. Olha só, o Gemini Park está sendo lançado para usuários do Google AI Pro fora dos Estados Unidos e agora também tá disponível aqui no Brasil. Por enquanto, apenas para quem tem uma conta pro. Eles não disseram nada se essa funcionalidade também vai ser liberada pras contas gratuitas. Então, se você tem uma conta pro, já dá para utilizar esse serviço aqui no Brasil. Pode ser que não tenha

aparecido aí na sua conta, porque eles disseram que esse lançamento vai ser gradual, mas já já vai tá disponível para você também. Vamos lá. O Spark é o seu agente de A pessoal que trabalha em segundo plano, 24 horas por dia, 7 dias por semana, para realizar tarefas sob a sua direção. Isso aqui é importante, cuidando do trabalho pesado para que você possa se concentrar no que importa. Por que que sob a sua direção é algo importante? Porque você precisa

autorizar, ele ainda tá na fase beta. Durante o lançamento lá no Google IO, eles disseram que essa tecnologia seria capaz, por exemplo, de comprar algo por você. Então você colocaria ali os seus dados do cartão de crédito, pediria, por exemplo, para que ele comprasse um iFood, ele ia fazer todo o processo de escolha, seleção de endereço e pagamento. Por enquanto, essa função de pagamento não tá disponível aqui no Brasil. Mas as outras, né, como, por exemplo, organizar sua caixa de e-mails ou marcar algo na sua agenda, fazer uma pesquisa, criar um site, uma tabela, isso tá funcionando. Mas dependendo da

função, você precisa da autorização. Ele não é totalmente autônomo ainda, o que, na minha opinião é uma coisa boa. E como é que você faz para utilizar? Bom, se já apareceu na tua conta, tá disponível no computador. Então, quando você entra aqui no Gemini, deixa eu só abrir aqui.

Vejam que agora eu tenho a aba aqui Spark, que ainda tá na versão beta. Então, aqui eu tenho as minhas conversas e aqui eu tenho a aba Spark, onde eu posso interagir com a inteligência artificial para automatizar tarefas. Já vou mostrar as configurações para vocês também. Outra coisa interessante, você também pode usar desde que esteja na sua conta, no seu celular. Então, funciona no computador e também no celular. É

tudo a mesma coisa. Você pode utilizar via teclado, via microfone, pedir para que ele agende tarefas para você. Nos dois sistemas é a mesma coisa, tanto no celular quanto no PC. Então, quando você entrar pela primeira vez na ferramenta, é importante que você dê algumas autorizações para que o Gemini consiga fazer integrações com aqueles serviços do Google que você já usa. Como você faz isso? Durante ali o processo de

instalação, vai aparecer para que você dê essa autorização. Se você se esqueceu ou não viu essa parte, não tem problema. Que que você vai fazer? Você vai entrar aqui na engrenagem, vai selecionar inteligência personalizada e aqui em apps conectados, vejam que aqui aparecem vários aplicativos do ecossistema do Google que você pode autorizar ou não para que o Spark utilize. Então, por exemplo, aqui, ó, Google Workspace. No

meu caso, eu tô autorizando o Google Documentos, o Gmail, Google Calendar, Google Drive, Google Keep e Google Tarefas. Aqui embaixo eu também autorizei serviços de busca, Google Photos e YouTube. Também tá disponível aqui YouTube Music, o perfil da tua empresa, caso você tenha uma, GitHub, contatos e a verificação de inteligência artificial. E por que que isso é bacana? Porque você pode escolher quais serão os aplicativos que o Gemin Spark vai utilizar na hora de, por exemplo, agendar uma tarefa, fazer uma pesquisa e assim por diante. Tudo passa pelo seu

controle. Inclusive aqui no Gmail, se você programar para que ele mande o e-mail para alguém, antes de terminar essa tarefa, ele vai te perguntar se você quer mesmo fazer isso. Então vamos lá. Aqui quando você entra na primeira vez, aparece a opção aqui para fazer a configuração do Gemini Park. Eu realizei isso à 14 horas. Vou clicar aqui só para

que vocês vejam. Olha a mensagem que aparece. Olá, sou o Geminis Park, seu assistente pessoal 24x7. Posso realizar ações no seu Gmail, Google Agenda, documentos e muito mais. Além de trabalhar em segundo plano para que as coisas sejam feitas, mesmo quando você não estiver pensando nelas. Quanto mais

entender sobre você, mais poderei personalizar o meu suporte. Com a sua autorização, vou consultar o seu Google Workspace e o que sei sobre você para aprender sobre o seu papel, interesses e prioridades. Então essa é a configuração básica. O Gemini Spark ele precisa entender, ele precisa saber o que você procura aqui dentro da ferramenta. Por isso que ele pede as autorizações ali para acessar os aplicativos do Google. E

aí ele sugere aqui algumas tarefas pra gente começar. Vamos começar por essa daqui. Organizar a sua caixa de entrada. resuma e arquive newsleters e cancele a inscrição em listas de e-mail. Então, quando eu clico, ele já mostra aqui para mim qual é o prompt que vai ser utilizado. Aí basta enviar o comando.

Então, essa tarefa aqui, ela vai ser executada em segundo plano. Mesmo que eu feche o meu aplicativo, tanto no computador quanto no celular, não tem problema nenhum, porque tudo isso funciona na nuvem do Google. Então, essas tarefas que são agendadas diariamente, elas persistem, elas continuam sendo executadas, mesmo que o seu computador ou o seu celular estejam desligados. Olha só, ele terminou aqui de concluir essa tarefa. A avaliação detalhada das mensagens da sua caixa de entrada e recebidas recentemente foi concluída. as mensagens foram

categorizadas conforme o solicitado e aí ele traz aqui exatamente aquilo que eu pedi. Então isso é muito bom, principalmente quando você tem uma caixa de e-mails toda bagunçada, tá tudo desorganizado ali, então você pode pedir para que o Gem Spark organize isso para você de uma forma muito legal, como por exemplo, criando [limpando a garganta] uma tabela para que tudo isso seja feito de forma mais visual. Então ele já organizou isso aqui para mim. Agora eu vou pedir o seguinte, olha, faça uma tabela no Google tabelas para organizar as mensagens separando por data e vou enviar isso daqui. Então a ideia do Gemna Park é justamente essa, é disponibilizar um agente para aquelas pessoas que não têm paciência ou não sabem configurar o OpenCla, por exemplo, que não gostam de programação, que não entendem linhas de código e tudo mais.

Então aqui você tem uma ferramenta do Google que você conversa em linguagem natural e pede para que ela execute tarefas por você. Agora, se você curte programação, presta atenção nessa dica. Bom, a forma como a gente trabalha com os agentes de programação tá mudando de novo. Primeiro foi o prompt engineering, depois vieram context engineering, o harness engineering e agora o chamado loop engineering. Na prática, em vez de ficar dando uma instrução de cada vez, você cria um sistema no qual o a gente trabalha, observa o resultado, decide o próximo passo e repete tudo até que o objetivo realmente tenha sido concluído.

Só que existe o problema. Muitos desses loops deixam o próprio agente decidir se o trabalho tá certo. [música] Ele altera o código, executa alguns testes, vê tudo verde e encerra a tarefa. Mas isso não significa que a aplicação esteja funcionando para um usuário real. O ponto mais importante de qualquer loop, portanto, é o verificador. A etapa

autorizada a dizer não, ainda não terminou. E é justamente aí que entra o teste sprite. Para usar é muito simples. Você instala na sua própria IDE, no meu caso aqui o Antigravit. Basta escolher o seu projeto, abrir o terminal e rodar esse comando que você encontra lá na página do Test Sprite no GitHub. Aí é só

executar esse outro comando aqui para abrir o setup, colar sua chave de API e pronto. Depois é só usar o campo do prompt para pedir pro Test sprite analisar todo o seu projeto. E uma coisa bacana é que como o Test Sprite CLI é open source, ele pode ser chamado pelo próprio agente durante o desenvolvimento. Em vez de validar apenas os MOX ou o ambiente local, ele abre a aplicação de verdade e percorre os fluxos como usuário comum. E quando encontra o problema, ele devolve um pacote completo com a etapa que falhou, uma captura do que apareceu na tela, a provável causa e uma sugestão de correção. O agente recebe essas

informações, corrige o código e executa a verificação novamente, sem depender de uma pessoa acompanhando cada etapa. Legal, né? Isso é fechar o loop de verdade. Não usar apenas um modelo mais poderoso, mas construir uma etapa confiável que possa dizer quando o trabalho ainda não tá pronto. O teste Sprite CL é gratuito e open source. O

link para você testar tá aqui embaixo na descrição. Voltando. Vamos lá. Ele terminou aqui de organizar meus e-mails. Criou aqui para mim um arquivo pro meu Google Sheets. Vamos ver como é que

ficou. Olha só que interessante. Tenho aqui remetente, assunto, categoria, resumo e próximas ações. Realmente impressionante. Então, ele teve acesso ao meu Google tabelas e criou essa planilha aqui para mim, simplesmente atendendo ao meu pedido, que era pegar a minha caixa de entrada e transformar numa tabela para que eu pudesse visualizar melhor. Então, essa é apenas

uma das funções que também tá disponível aqui no Gemini Spark. Vejam esse outro exemplo. Agora eu também posso usar aqui o dimin para criar tarefas de monitoramento. E aí pode ser do que você quiser. No meu caso aqui, quero comprar um iPhone 16 Pro Max. Crie uma tarefa de

monitoramento para que eu seja avisado quando o valor estiver abaixo de R$ 4.000 e vou enviar aqui o comando. Então, o bacana desse exemplo aqui é que essa tarefa continua sendo executada mesmo quando eu não estiver aqui no Gemini Park ou em qualquer outra ferramenta do Google. Quando o valor do iPhone ficar abaixo aqui de R$ 4.000 e ele encontrar essa oferta, que que ele vai fazer? Ele vai enviar uma mensagem

pro meu celular e aí eu consigo entrar e inclusive ver a oferta. Olha lá, a tarefa de monitoramento de preços para o iPhone 16 Pro Max foi criada com sucesso. E aí ele colocou aqui detalhes do monitoramento. Título: monitorar preços iPhone 16 Pro Max. Condição de disparo: Quando o valor do iPhone 16 Pro Max for identificado abaixo de R$ 4.000

na web. ação. Você receberá uma notificação aqui no chat com as informações da oferta, incluindo o valor encontrado, o nome da loja e o link para compra. Olha que bacana que é isso. Então, você pode automatizar o que você quiser. Pode ser passagem aérea,

hospedagem em hotel, um produto que você queira comprar, enfim, o que você quiser. Basta que você crie essa ação, crie esse monitoramento e a partir daí o Gemini Park faz tudo sozinho, mesmo que o seu celular ou o seu computador estejam desligados. E aqui na lateral eu tenho acesso às ações, né? Então eu posso descrever aqui aquilo que eu quero que o Gemna Park faça por mim. Eu também tenho aqui as programações. Vejam que a

minha tarefa aqui para monitorar o preço do iPhone 16 Pro Max já tá incluída aqui. Então eu tenho aqui algumas habilidades que eu posso adicionar para que o Gemini Spark entenda exatamente aquilo que eu quero, como por exemplo, escrita do seu estilo. Analisa como você escreve nos aplicativos do workspace para aprender o seu estilo. Veja de três a cinco pontos de vista diferentes antes de tomar uma decisão e novas ideias. Transforme o conteúdo atual em cinco conceitos criativos totalmente novos.

Então você pode acrescentar essas habilidades para que o Gemini entenda exatamente como você quer que ele te entregue uma resposta. Voltando aqui para as ações, agora vamos supor que eu queira que ele monitore a minha caixa de entrada. Para quê? Para quando eu receber algum determinado tipo de e-mail, para que ele responda para mim. Vejam, crie uma tarefa para quando eu receber o e-mail sobre parcerias.

Identifique o assunto e responda de forma profissional que eu entrarei em contato em breve. Então, vamos lá. Vou enviar aqui o meu comando. Pronto, ele terminou aqui de criar minha tarefa e disse o seguinte: responder e-mails de parceria. Quando executar? Quando

receber um e-mail filtrado por parceria ou parcerias. O que verificar? O e-mail é uma mensagem ou uma proposta sobre parceria? O que fazer? Objetivo: responder profissionalmente a e-mails recebidos sobre parcerias, informando que entrarei em contato em breve. Passos

da execução. Analisar o e-mail recebido sobre a parceria para identificar o remetente e o assunto da mensagem. redigir uma resposta em tom profissional, confirmando o recebimento da mensagem e informando que entrareia em contato em breve para tratar do assunto. Enviar a resposta por e-mail diretamente ao remetente original. Então vamos lá, vamos testar para ver se tá funcionando. Pronto, já enviei o e-mail

lá pra minha conta. Vamos ver se ele vai responder de forma automática. Vejo que tem uma ação aqui que eu preciso executar. Lembro daquilo que eu falei lá no começo? Então, antes de enviar o e-mail, eu preciso executar uma ação para autorizar esse envio, porque se eu não fizer isso, a inteligência artificial não consegue executar a tarefa. Então, nessas coisas mais

sensíveis, o Gemini Spark sempre vai perguntar para você se realmente é isso que você quer fazer. Eu vou autorizar e vamos ver se ele vai responder o e-mail para mim. Pronto, tô aqui na minha caixa de entrada daquele e-mail que eu usei como remetente. Eu havia enviado. Gostaria de receber orçamento para parcerias com o canal. Atenciosamente,

João. E aí a resposta foi essa daqui. Olá, obrigado pelo interesse. Entraremos em contato em breve. Atenciosamente, Gustavo. Viram só que bacana? Então esse

processo de automatização aqui dentro do Gemini Park, ele é muito simples, bem diferente daqueles outros agentes que a gente já tá acostumado, onde é preciso que você coloque o modelo de inteligência artificial, escolha quais serão as skills que ele vai utilizar, faça o agendamento manual e assim por diante. A ideia do Google ainda tá na fase beta, é que você tenha esse agente trabalhando por você 24 horas por dia, 7 dias por semana. E o que é melhor, sem reclamar. E aí, curtiram? Dá para usar o dia a dia? Vocês usariam como? Contem

para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.