---
video_title: "LIVE (22/01) - Gemini 3.5 Pro, Falência da OpenAI, ChatGPT com Anúncios, Vídeos do Grok com 10s"
video_id: QsUGa8rHcxM
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QsUGa8rHcxM
video_date: 2026-01-23T11:17:04+00:00
video_description: |
  🎁Teste a Inner AI Agora! Ganhe R$ 120 de Desconto: https://link.innerai.com/planos?referral_code=4fcfd25248bacac6c94f8
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #gemini35 #gemini3.5 #openaifalencia #falenciaopenai #grok #grokimagine #openai #samaltman #liveai #ai2026 #aiupdate #iaupdate #manusai 
  ===============
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? Mais uma live aí pra gente falar sobre inteligência artificial e outras cocitas mais. Queria agradecer a todo mundo que tá chegando agora. Obrigado mais uma vez pela participação. Estamos juntos aí até às 8 horas da noite, um pouquinho antes ou um pouquinho depois, pra gente ficar antenado aí tudo que tá rolando nesse mundão da inteligência artificial. Eh, a

gente teve alguns lançamentos, como sempre, o ano começa meio devagar, né? teve o grande rumor aí de que o Grock do 4.2 seria lançado. Aí o Elon Musk, né, só aquela coisa de, ah, vamos lançar, não vamos, tal. Até agora não chegou.

Hoje é dia 22 de janeiro e ainda não foi lançado. Então, a gente tá aí com alguns lançamentos previstos para essa semana que entra agora e talvez até pra próxima, mas por enquanto nada de novo. O Cristiano Cto dando boa noite aqui, estamos ligados. Valeu, Cristiano. Obrigado aí pela participação. Quem tá

chegando agora, não se esqueça de deixar o like, tá, gente? Então, chegou, já deixa aquele like para garantir, para não esquecer depois, né? Porque como eu sempre falo aqui, quando a live tem muita interação, tem bastante like, bastante curtida, bastante hypada, o YouTube entende que esse conteúdo é relevante e acaba entregando para mais pessoas. Eh, mais algum recado? Vamos ver. Ah, falando sobre o conteúdo aqui

do canal, né? voltou agora ao normal. Eu tô colocando os vídeos aí de segunda a sexta, um vídeo por semana, às vezes dois, naquela parte da tarde, se tem algum vídeo patrocinado. E aí a gente segue também com com vídeos mais lights aí durante o final de semana. E aí no prime time do canal, que é 11 horas da manhã, aí sim eu coloco ali as ferramentas gratuitas, as novidades eh que aparecem aí nesse nesse sistema aí de ver o que tá acontecendo lá fora e e traduzir aqui para vocês. Então é geralmente assim que

funciona, né? Para quem tá chegando agora e não conhece o esquema do canal, funciona assim. Vídeo todo dia, né? A gente tem ali um prime time, que é o horário que todo mundo tá assistindo ao canal, que é por volta de 11 horas da manhã. Então eu os vídeos eh os melhores vídeos, né, aqueles que são ferramentas gratuitas, que falam eh sobre novidades, eles são postados às 11 da manhã. E aí e

se tem algum vídeo patrocinado, ele vai durante a tarde e também aos finais de semana, alguma coisa mais light aí, talvez um shorts, alguma coisa que vá aparecendo. Então, e as lives toda quinta-feira, tá? Então, das 7 às 8 aí uma horinha. pra gente se atualizar aí de tudo que tá rolando no mundo da inteligência artificial. O Bruno Rodrigues, ó, boa noite. Esse ano daí é

promete. Conteúdo para você não vai faltar, cara. Deus te ouça, viu? Porque é sempre assim, né? O janeiro pessoal ainda tá meio dormindo, recuperando aí da ressaca de final de ano e aí depois o negócio engrena. Então, já a gente tem

algumas algumas novidades aí que estão até é o primeiro assunto da live aqui, que é um novo modelo do Gemini aí que tá meio escondido, tá aparecendo aos poucos, então pode ser que tenha coisa nova do Google vindo por aí. E é claro, tem a o lançamento aí do Grock 2 4.2, né, que tá todo mundo esperando e os rumores aí da OpenI também, né, parece que tá quase falindo, né, mas a gente vai tratar sobre isso mais pra frente. O Anonymous 991 dando boa noite aqui. Valeu, cara. Obrigado aí pela

participação. Lembrando que quem tá chegando, chegando agora, não se esqueça de deixar o like, tá? Então, chegou, gostou, vai ficar até às 8, vai sair um pouquinho antes, já vai deixando o like aí porque ajuda bastante aqui na na divulgação do canal, tá? Então, sempre que vocês entram aqui, deixam aquele like, dá aquela rypada, isso funciona aqui como um combustível, não só pra live, mas pro canal como um todo. E eu queria pedir também eh se vocês fazem parte aí de grupos, né, de de grupos de WhatsApp, de Telegram, e aí tem pessoas lá que gostam desse desse tipo de conteúdo, compartilhem, tá? Porque se

depender a gente, se a gente depender só do YouTube, do YouTube para divulgar, eh, até hoje, quase 5 anos depois do canal, tem muita gente que entra ali nos comentários, fala: "Nossa, eu não conheci o seu canal, pô, que canal legal, tal, vou me inscrever, tal, vou ativar o sininho." Então, 5 anos depois ainda tem muita gente que não conhece o canal. Então, é bacana. Se você tiver por aí, tiver um grupo aí com 3 milhões de pessoas, já avisa o pessoal aí que que o canal é legal, que tem conteúdo novo todo dia pra gente aumentar aí chegar aos 500.000, né? Batemos os 400, vamos aos

500 agora, né? Por que não? Beleza, gente. Quem tá mais dando, quem tá dando boa noite aqui? O Ricardo, o Ricardão tá dando boa noite aqui pra gente, para todo mundo aqui da live. Obrigado,

Ricardo. Valeu. Não esqueça de deixar o seu like, tá? Obrigado mesmo. Ó, qual é para você a melhor e a de texto? Cara,

de texto, velho, olha, não precisa nem ser paga, tá? Se você tiver nas versões gratuitas aí do chat EPT ou do Gemini, pô, vai de boa, viu? Óbvio que sempre que tem que dar aquela olhada, né, para para não correr risco de colocar coisa incompleta ou errada. Mas velho, eu tenho tem muita gente que eu conheço que usa a gratuita para fazer texto e ela vai de boa, tá? Mas elas estão ali pau a pau, né? Se

você pegar ali o na versão paga, eu tô falando cloud, chat EPT e Gemini, todas elas ali elas ficam, né, parelhas ali. Aí vai depender muito do modelo, se você quer alguma coisa com raciocínio lógico ou não, mas no geral assim, essas três topo topo de linha aí elas vão muito bem. Beleza. Quem mais aqui? O Ricardo dando um parabéns mais para mim é o Jiminai. É o

Jiminai vai super bem também. Um abraço de Portugal. Quem tá dando é o Luiz Fonseca. Aê, Luiz, obrigado aí, viu, cara? Valeu pela participação. Divulgue

aí em Portugal, tá? Porque eh quanto mais países aí que falam o nosso português eh entrarem nessa comunidade, isso ajuda a aumentar o engajamento e expande aí as fronteiras do canal aí e para fora do Brasil, né? Obrigado mesmo. Valeu muito pela participação aí de todos vocês. Show. Ó lá o meu xará aqui,

ó. Moço para moço para fazer um filme com IA precisa ser Iaga ou se precisa com gratuita para fazer um filme você não vai dar conta não. Primeiro que não vão te sobrar créditos, né? Essas IA geralmente geralmente elas trabalham com créditos. Então se você eh for tentar com IA gratuita, você vai levar um século aí para conseguir fazer alguma coisa. Então tem que ser IA paga. Não

adianta o flow te dá alguma coisa ali se você tiver uma conta mesmo na grátis, mas é bem pouco, tá? Para fazer filme mesmo, alguma coisa grande aí que você vai precisar de alguns minutos a mais aí de geração, tem que ser paga, não tem jeito. Beleza? Olha lá o Luís Fonseca falando aqui, ó. Vou fazer isso sim, é demais. Sempre postei e gostei dos seus

de ver os seus vídeos, cara. Obrigado, né? Eu que agradeço aí a oportunidade de estar ensinando aí, aprendendo com vocês. Beleza? Vamos lá, então. Vamos

começar aqui. Chega de firula, chega de recaro da paróquia. Seguinte, ó. Tem aqui, vou até traduzir o post porque eh existe um modelo rondando por aí chamado Snow Bunny, né? Um codinome, porque eles não colocam o nome verdadeiro. E aí tem muita gente falando

que pode ser o tal do Gemini 3.0 Pro GA, que é o Global Abilities. Eu acho que é isso que significa, que é que você tem eh habilidades globais no mesmo modelo. E aí tem gente falando que pode ser também o Gemini 3.5 Pro. Então existem

esses rumores porque o pessoal tá fazendo checkpoint. Que que é o checkpoint? Para quem não sabe, quando você entra, por exemplo, no, por exemplo, no LM Arena, você digita lá o prompt e aí você vai fazer o comparativo, a batalha. Aí, eh, quando eles estão testando esse modelo, esses modelos novos, né, que não aparecem com o nome verdadeiro, que que acontece? Você não tem como escolher esse modelo, mas de vez em quando esse modelo que tá sendo testado aparece ali. E aí, como

acontece aqui no caso do Snowbunny, eles fazem esse checkpoint. Então, é, é, no exato momento em que a pessoa fez o teste, apareceu ali o snown que ninguém sabe qual é. Então, a pessoa vai ali, ela deixa a tela gravando ou ela dá um print ali, ou ela grava depois para mostrar exatamente o que foi conseguido naquele exato momento, porque a gente não consegue escolher o modelo que a gente quer nesse sistema de batalha. Eh, isso acontece em vários locais, mas lá no LM Arena é assim que funciona, tá? Então, olha, esse é o checkpoint do Snowbunny que está circulando, circulando e é realmente impressionante.

Criei alguns sites de demonstração com ele e compartilhei o código completo de todos no de todos eles nos comentários. Aí, olha, ele mostrou aqui, né, como esse sa esse esse novo modelo ele se porta. É, é bem legal mesmo, porque esse daqui ainda tá estático. Deixa eu ver se ele tem algum aqui que tem. É, ele colocou o código aqui só eh só para que as pessoas pudessem ver, né?

Esse modelo ele, esse exemplo aqui, ele deixou estático, mas vejam esse outro aqui que a pessoa pediu para fazer um clone do Windows 11 utilizando esse checkpoint aí lá, o Snowbunny. E realmente é impressionante, né? Você tem aqui a emulação de um sistema operacional funcionando aqui perfeitamente. Ele abriu ali o terminal, né? Ó, tem ali a calculadora.

Eh, eles dizem que foi feito nesse snow, tá? Não se sabe se é o 3.5, Gemini 3.5 Pro ou esse Gemini 3.0 Pro, só que o GA ali, né, que é essa global abilities ali, que ele tem todas essas funcionalidades dentro de um único modelo. Então, gente, olha, é

impressionante porque foi feito aqui no dia 23/01/26. Quando é 23? nem foi ainda. Ele colocou aqui a data, mas eh é impressionante porque aparentemente eh funciona tudo direitinho. Ele colocou aqui algumas alguns aplicativos do Windows 11 e parece que tá tudo rodando perfeitamente. Não sei em quanto tempo

ele fez isso, nem quantas interações com o modelo de A ele teve que desenvolver para chegar até aqui, mas é um resultado muito bacana. Eh, esse daqui foi feito no dia 14 de outubro com Gemini 3 Pro. E aí vamos ver a diferença. Olha, então essa daqui foi o que seria o modelo atual que a gente tem hoje, né? Não esse do que faz parte ali do checkpoint. E aí dá para ver que ele é

um pouco menos eh habilidoso para criar janelas aqui, né? Se a gente fizer uma comparação com esse modelo que tá lá na escondido ali no no nos sistemas de de batalha, como LM Arena, por exemplo, o que a gente tem aqui que foi conseguido, que esse rapaz aqui conseguiu o chetas shitas lua. Olha só, é bem legal, né? Aqui tá mais refinado, né? Parece que o código ficou melhor, apesar de ter aqui algumas imagens quebradinhas aqui em cima, né? Mas no geral, eh, ele tem uma

cara muito melhor do que essa que a gente tem hoje no modelo, no modelo atual aqui, que é o Demin 3 Pro, né? Pode ser que realmente seja isso, né? Que eles estejam testando esse novo modelo ali, mas a gente não tem como saber, né? O Google ainda não se pronunciou, o pessoal do perfil aqui do Gemini também não disse nada, mas aparentemente é um rumor que tá que tá surgindo aí de que a gente tem já a gente deva ter algum alguma novidade aí do pessoal do Google, porque não pode parar, né? Eles estão lançando aí aos poucos algumas novidades, fazem ali algumas alterações, acrescentam uma aba ou outra, põe ali uma funcionalidade que não existia antes, mas essa troca de modelo, né? né? Porque na verdade é um

facelift que você faz ali, né? Não vai mudar do três pro quatro. Eles colocam ali uma atualização de meia vida, que seria o 3.5 para que a gente tivesse, para que a gente tenha aí alguma novidade, né, entre uma versão e outra, né? Então eu achei interessante é se vocês colocarem aí de 3.5 checkpoint

dentro aqui do do X, cara, vai aparecer um monte de coisa legal que eles dizem ter sido feita. eh que que que essas coisas foram feitas dentro desse sistema de batalha ali, utilizando o checkpoint, né? A pessoa faz, encontra e aí grava e mostra aqui na comunidade. Então, se é verdade ou não, só o tempo vai dizer, mas são rumores aí que estão aparecendo aos poucos aqui no X, mas já já vai aparecer. Com certeza o Google deve eh se pronunciar sobre isso ou quem sabe até no final do mês lançar alguma coisa nova. Pelo menos por enquanto

ainda não tem nada oficial. Vamos dar uma ver aqui. Vem cá, vem cá, vem cá, vem cá, cá, cá, cá, cá, cá. Que temos aqui, ó. Boa noite, Portugal, tal, já falei. Ó, o chat é PT.

A mensagem do Cristiano aqui foi apagada. Pode ser que seja um link, aí ele apaga mesmo, não tem jeito. Patrick, opa, Patrick, beleza? Valeu, cara. Obrigado aí mais uma vez pela participação. Tudo bem? Boa noite.

Valeu, cara. Obrigado. Boa noite para você também. Chegou um pouquinho atrasado, não tem problema. Dá para assistir gravar depois, vai ficar lá na aba de podcasts. Por que que eu deixo

lá? Porque a pessoa pode ouvir também. Então, se ela não fizer questão de de assistir alguma coisa, às vezes tá indo pro trabalho, tá na academia, tá lavando uma louça, coloca ali o fonezinho e vai escutar eu falando esse monte de grosell aqui para vocês, beleza? Obrigado mais uma vez pela participação de quem tá aqui e não se esqueça de deixar o like, tá? Chegou, gostou, compartilha, hypa, deixa o like e vamos que vamos, beleza?

Então isso aqui é o que eu tinha para falar sobre o provável Gemini 3.5 que está aí nas plataformas de teste, a gente não sabe se é o codinome é Snowbunny, então que é o coelho da neve. Se você for lá no LM Arena ou em qualquer outra plataforma de teste colocar o seu prompt e aparecer snown, saibam que pode ser o Gemini 3.0 Pro GA Global Abilities. Eu acho que é isso, se não for, me corrijam. E também o ou, né,

o Gemini 3.5 Pro. Isso são tudo, né, são todas ess tudo isso que eu tô dizendo aqui para vocês são rumores, né, a gente não sabe se isso realmente vai se consolidar. A, o que eles acham aqui é porque esse modelo é avançado e tem uma codificação parecida com o que a gente consegue nos modelos atual atuais do Gemini. Então as pessoas estão dizendo que pode sim ser uma evolução do Gemini 3.0, mas ainda são só rumores. Show.

Seguindo aqui, então, já apareceu aí para vocês o Elon Musk publicou, acho que foi ontem ou anteontem, eh, um post aqui no X dizendo que os vídeos com 10 segundos do Grock estão sendo liberados lá no Imagine. Para mim não apareceu. Eh, eu coloquei no atualizei o aplicativo do celular aqui na web também, no máximo 6 segundos. Tá, então para mim ainda não apareceu. Que que eles estão dizendo aqui? Olha só, ó. A XI acaba de lançar a

geração de vídeos de 10 segundos no Grock Mad. Para mim ainda não chegou. Se para você chegou, deixa aqui nos comentários. Com grandes melhorias em todos os aspectos. Qualidade de vídeo muito melhor, áudio limpo e nítido, o que é um problema para quem utiliza o o o Grockm. A opção de temporizador ainda

não está disponível e no momento é bastante aleatória. O lançamento completo está previsto para breve. Aí a pessoa que fez o post mostrou, né, gravou esse vídeo aqui para mostrar pr pra gente e olha o áudio, a imagem, OK, né? A gente já tá acostumado com imagens bacanas assim para vídeo, mas o áudio ficou muito bom. Escutem aí.

Legal, né? Sempre quem que a gente utiliza eh o Grock Medn aqui para gerar vídeos eh aparentemente, né? O áudio, pelo menos nas gerações que eu faço aqui, eh, elas ficam com o áudio enlatado. Eh, isso em vozes masculinas e femininas sempre parece que a pessoa ali, que o avatar tá falando dentro de uma lata. Não sei se é geral, não sei seó só acontece com os promptes que eu coloco aqui, mas o áudio não fica bacana. Então, pelo que a gente tá vendo

aqui, que essa, quem foi que postou aqui? A Xfreez ou Xfreeze, né? que essa pessoa postou aqui, eh, o áudio tá bem melhor e agora você tem até 10 segundos, como tá demonstrado aqui, né, no time code, né? Então, eu tenho aqui um videozinho indo até 10 segundos com áudio e qualidade, tudo isso melhorado. Pode ser, pode ser. Para mim ainda não

apareceu. Estão dizendo que tá sendo liberado aos poucos e que você ainda não tem o contador de tempo. Vamos ver. Deixa eu fazer aqui ao vivo. Vamos ver aqui no Grock Imagine. Vamos

entrar aqui no Imagine. Nã. Vamos ver aqui. Eu fiz aqui, coloquei aqui um zumbi ontem. Ah, não, acho que não, né? fazer vídeo. Não,

não tem opção aqui não. O contador de tempo ainda não tá aparecendo, né? Não tá. Então é isso, gente. Não tá aparecendo ainda. Eh, disseram que é

aleatório, que já já isso deve chegar para todo mundo. Testei no celular, testei no computador e ainda não apareceu. Mas é bacana que é mais uma opção pra gente utilizar. O Grock, ele é conhecido aqui por ter eh uma versão gratuita bem eh eh fácil de se utilizar e com recursos aí avançados, mesmo que você não tenha que pagar nada por isso, né? Você tem ali um limite maior do que nas outras IA, mas tem essa essa questão do áudio que não quer que nem sempre é bacana. Quanto as imagens, eles já

melhoraram muito, mas essa questão do áudio ainda pega, principalmente quando você pede para falar em outro idioma que não seja o inglês. Beleza? Seguindo aqui, ó, o Jorginho Sevando Buenas. Valeu, Jorginho. Obrigado pela participação. Não esqueça de deixar o

like, hein. Ó, esse ano 2026 será o ano em que novas ou só atualização? Bom, eu não sei se a gente chegou ao ponto de ter novas IAS. a gente tá sempre vendo nos últimos dois anos eh atualizações, né? A gente tem modelos muito melhores, modelos mais avançados, coisa assim de, né, de de cair o queixo. Só que novidade

mesmo. Olha, chegou uma coisa surreal. Faz tempo que a gente não tem, né? A gente não tem a aquele momento iPhone, né? Quando teve ali o lançamento, todo mundo tava acostumado ali no Blackberry e de repente mudou pro iPhone. E a gente

teve isso com o chat EPT. Eh, e depois o negócio deu meio que uma embolada, né? Então, não dá para dizer se a gente vai ter algo revolucionário nos próximos meses, nos próximo ano, não sei. Mas a tendência é que a gente melhore o que já existe, né? Eh, ainda nenhum não surgiu nenhum rumor de algo revolucionário que deva aparecer aí nesse ano ou no ano que vem. Pode ser

que apareça, pode ser. O chat é PT. Surgiu do nada. Pode ser que apareça, é claro que pode, mas não tem nada nem rumorado ainda eh nos nos fóruns ou nos blogs que eu sigo por aqui. Ó, vamos lá. O Patrick aqui, ó. Ô,

Gustavo, tô com uma dúvida. Simplesmente verificar minha idade no chat PT. Cara, é verdade, né? surgiu esse negócio aí para verificar a idade. Olha, esse negócio de de verificar a idade, não só no chat EPT, mas em site de banco, eh lá no goov.br. Os caras

precisam melhorar isso. A gente fica fazendo o cara de ridículo. Eu vou para um lugar iluminado, tiro o óculos, fundo branco, tal, e mesmo assim você vai pra frente, vai para trás e o negócio não rola. Patrick, o que eu posso dizer é o seguinte, tem que ter um celular bom, cara. É, é impressionante. Mas em

celulares com a câmera ruim ali, principalmente a câmera de selfie, você vai ter trabalho para fazer isso. Vai no lugar iluminado, coloca um fundo branco de ou que tem uma cor só e pode ser que isso te ajude geralmente de frente pra fonte luminosa, tá? Não deixar estourado, mas também não ficar contra o sol. Então isso ajuda bastante, mas do contrário, meu amigo, só investindo numa câmera melhor, senão não vai ter jeito. Ó, o Vittor Silva, nada do Grock 4.2,

nada, cara. O Elon prometeu pro final de 2025, começo de começo de 26, agora em janeiro, até agora nada parou, não se fala absolutamente mais nada. Ele tem postado aqui coisas sobre a XI, sobre a Tesla, eh sobre várias empresas dele também aqui sobre as novidades do Grock Madin, que ele tá meio fissurado agora nessa questão dos vídeos, mas o 4.2 ninguém falou absolutamente mais nada. Enfim, só esperando mesmo.

Que mais aqui, ó? Acho que agora as IDE trabalham trabalhando soz mexendo com os nossos computadores. Eu acho que isso revolucionário. Eh, eu tô aqui com o Cloud, só que eu eu tenho uma conta pro que ela era pro, aí eu parei de de assinar e ela permanece pro aqui para mim, deixa eu ver até quando, por mais, acho que 13 dias. Só que eu só tenho acesso aqui ao code. Por quê? o cowork,

que é aquela IA, que na verdade é o o cowork nada mais é do que o code com o visual, com uma interface de usuário mais amigável, tá? Por quê? Eu fiz o teste aqui e para mim também foi do mesmo jeito. Eh, eu pedi aqui para organizar a minha organizar a minha área de trabalho. Ele foi lá, criou pastinhas, colocou os arquivos, renomeou, ele faz tudo direitinho aqui dentro do cloud code, mas não tem aquela interface é bonitinha ali, aquela aquela UI mais refinada para você poder utilizar ali. Mas disseram que apesar de

eu ter um um plano pro por enquanto, né, e esse plano tá disponível ali e e esse esse aplicativo tá disponível para os planos pro, que que acontece? É só para quem tem Mac por enquanto, sistema lá da Apple. E para Windows eles não liberaram. E na verdade isso é uma coisa bem chata, porque se eu tivesse pagando ainda o Pro, eu não poderia testar, porque só pode usar quem tem eh o sistema da Apple. Eh, eles disseram que estão trabalhando na versão Windows, eu imagino que dê mais trabalho, porque você tem muito mais gente utilizando Windows, mas mesmo assim, eh, quando você entra aqui no cloud, eh, no cloud para desktop, o code, por exemplo, né, que é aquele que eu mostrei para vocês, não tem o cowork. Então, para isso, só

se você tiver usando um computador Mac, né, um computador da Apple. Mas legal essa questão aí de controle, o anti Gravity lá da do Google parece que também tem uma função parecida. Eu andei dando uma olhada nisso, mas não tem nada nada certo ainda, tá? Então eles estão liberando aí n essas IA nessas IDEs aí que consigam eh controlar o nosso não só o nosso navegador, mas todo o nosso desktop. Então, já isso vai chegar para todo mundo. Eh, obviamente que vai ter

que ter uma conta paga, não ser que seja open source, você pegue lá no GitHub, mas é bem legal, né? Eu acho que eh falando em IDE, para quem utiliza essas interfaces eh para programação, tá cada vez mais eh interessante fazer o vibe coding, né? Porque você coloca ali a sua ideia e aí você tem essa essa eu tô aqui com uma que eu até tava testando, deixa eu colocar aqui que é a verd, deixa eu ver se tá aqui, ó. Verdentet. Verdent.

Cara, é muito legal essa IA aqui. Por quê? Porque você tem aqui um sistema bem completo, tá vendo, ó? E ele realiza, eh, tarefas, ele faz multitarefas. Então, só para vocês terem uma ideia, eu pedi aqui para fazer um aplicativo, ele foi feito em Flutter, né? Ele fez aqui

em Flutter, tal, tal, tal. E aí, ao mesmo tempo eu pedi para criar um app em React e ele foi fazendo isso em paralelo. Então, esses agentes aqui são muito legais porque eles trabalham em conjunto. Então, você não precisa esperar parar uma coisa e começar outra. Você pede para fazer várias versões e aí você consegue visualizando aqui qual fica melhor, qual fica pior. Vai aqui

você tem acesso aos códigos, enfim, é bem legal. É uma ideia super super eh completa, né? O pessoal pediu para eu testar aqui. Já já vai ter vídeo no canal. Se eu não me engano, acho que é segunda-feira que vem agora, vai ter um vídeo sobre a sobre a Verdant, mas é bem legal, tá? Vale muito a pena. Obviamente

é uma ferramenta paga, nem teria como ser gratuita, eles te dão ali alguns créditos para você poder testar, mas essas coisas mais avançadas, eh, geralmente elas são pagas, né? E essa daqui é bem legal porque para quem trabalha com isso, para quem gosta de lidar com código ou precisa disso no dia a dia, você ter essa capacidade de multitarefa, economiza bastante tempo. Então, aguardem aí que segunda-feira deve ter um vídeo sobre isso. Vamos lá. O Nano Barana Pro e o 2.5 estão péssimos

na para restauração de imagens. O GPT tá dando um baile, cara. É verdade. Sabe por quê? Ah, as thumbnails do canal eu fazia antigamente no chat EPT.

Aí lançaram o Nano Banana Pro. Eu fui pro Nano Banana porque ele me dava mais liberdade, tal, as imagens ficavam bacanas. E isso que você tá falando é verdade. De uns uma semana para cá, eu voltei a fazer as thumbnails no chat EPT, porque ele tá me entregando uma imagem com uma qualidade muito superior, ela não vem granulada e ele praticamente entende o que eu tô pedindo. Eu não sei se é porque eu uso muito o sistema, mas eu geralmente uso imagens do Sander Pishai, que é o CEO do Google, é do Elon Musk, do Sultman e o GPT me entrega resultados melhores, ou pelo menos me tá me entregando isso, né? Eu não sei por,

tá? Eu sempre utilizo os mesmos promptes, é tudo a mesma base, só que eh de uma semana para cá, isso é verdade. Eu notei que o o Banano Banana Pro, ele tá pior que o GPT. Não sei se é temporário, mas tá acontecendo. Beleza.

Ó, culpa do ferro que essa parada da idade. É verdade. Deu maior rolo isso, né? [risadas] E os caras atacaram ele lá. O choveu o erro de português na doidado lá. O pessoal ficou até

espantado com a molecada lá protestando. Tem a moleque agora colocando ali, fazendo barba, né, com com lápis, lápis de maquiagem e tal para burlar esse sistema, né? Ai ai, moleca, molecada muito muito doida lá no no Roblox. Seguindo aqui, ó. Eles não gostam de quem usa o Windows, cara. É

impressionante, né? O tal do Atlas que é da Openi, que aquele e navegador agêntico, né? que faz tudo por você. Até hoje não tem para Windows. Eu tô numa lista de espera desde que eles lançaram e não veio absolutamente nada. Então,

não sei nem se vão lançar. Outro dia o eu vi o um post aqui no X de uma pessoa falando, né? Eh, e era tão bom que hoje ninguém nem lembra, né, do Atlas. Então, eles lançaram lá nos Estados Unidos, você tinha que entrar numa lista de espera, primeiramente só pra MEC, cara. A chance disso cair no esquecimento é muito grande. E eu já comentei aqui em

outras lives que eu ainda não vejo uma função eh específica para um navegador agêntico. Por quê? por conta da velocidade. Eu já fiz aquela analogia aqui para vocês que a pessoa automatiza a casa, aí ela pede para qualquer uma dessas IAS ligar a lâmpada, aí ela fica debatendo com a IA ali para fazer esse essa tarefa, sendo que o interruptor tá aqui do lado, que ela só poderia clicar e acender a lâmpada. É a mesma coisa com a gente. Em vez de você entrar no Google

e procurar se você quer comprar uma garrafa térmica, você pede, você faz isso em 10 segundos, você pede pro o navegador agênico fazer isso para você, ele vai levar 15 minutos que ele vai entrar, vai clicar, vai tentar, não vai conseguir. Então assim, eu hoje hoje no momento que eu tô gravando essa fazendo essa live aqui, 22/01/2026, eu ainda não vejo nenhuma vantagem em ter um navegador que fica trabalhando aqui para me entregar alguma coisa. Isso seria muito legal se fosse uma tarefa que é muito chata, que que pudesse rodar em segundo plano e aí que eu fosse fazer outras coisas e aquilo ficasse ali quietinho. Agora o que eles mostram aqui para procurar passagem, para reservar hotel, para fazer busca na Amazon, não sei o que. Gente, desculpa, mas ainda é muito mole e me dá agonia de ficar vendo ali o navegador fazer aquilo, de ficar aqui com os braços cruzados pensando, pô, isso que ele tá levando aqui 10 minutos para fazer, eu teria feito em 10 segundos. Então esse Atlas aí é é entra

nesse nesse escopo aí do das coisas que só são produzidas pra MC e às vezes nem chegam para Windows, porque o negócio é tão ruim que acaba sendo esquecido lá pelo pelos desenvolvedores. Seguindo aqui, ó, só estou esperando lançar para o Windows para assinar o cloud. Então, cara, mas precisa lançar logo, né? Não pode demorar tanto assim, porque você, não sei se você viu as as demonstrações, mas é algo bem legal, né? ele realiza umas tarefas ali de entrar no seu e-mail, de entrar ali no seu diretório, no no seu gerenciador de arquivos, fazer resumo, criar tabela.

Então assim, é bem legal, né? É aquilo que a gente imaginou que o Microsoft Copilot faria lá atrás. Quando eles lançaram a ferramenta, parecia que ele ia automatizar todo o Windows e não só o navegador. E aí, né, eles lançaram ali umas funções que você pedir para trocar o papel de parede, para aumentar o áudio, para diminuir o brilho da tela, tava rolando. Aí na segunda ou terceira atualização, eles já tiraram essas funções e aí ficou do jeito que a gente tá acostumado. Então, eh, virou uma um

chat EPT men 10, né? Que ali, ó, uma cópia do chat EPT, só que não funciona certo direito. Então, é isso. Eu acho que eh essa questão do cloud é bem legal. Ela vai ser muito útil porque ela não fica só no navegador, ela é um agente que vai atuar em todo o sistema. Então é legal, mas

como você disse, precisa lançar para Windows. Olha lá o Aldas. João, qual a melhor IA para usar em design gráfico? Nano Banana Pro. Cara, é isso que a gente tava discutindo agora. Eh, o Nano

Banana tá ruim esses dias. Eu não sei se é temporário, né, ou se houve algum downgrade, mas eh o GPT ele entrega. Agora não sei que tipo de desenho que você quer fazer, né? Design gráfico, não sei se se rola, né? Talvez tem que ter um retrabalho ali para fazer de novo.

Então, não sei se funciona. Tem o Lovart, que é uma IA que ela foi pensada para design. Eh, ela ela ela é paga, mas eu já fiz até vídeo aqui no canal. Ela deixa, você tem ali algumas coisinhas para fazer grátis. Eh, e ela é focada em design, chama Lovart. Ela utiliza

modelos mais avançados, como Nano Banana Pro e o GPT Image para criar as imagens. Ela é uma plataforma de design com inteligência artificial embutida. Vale a pena. Se quiser testar, eh, tem vídeo aqui no canal mostrando, tá? Eh, seguindo aqui. Vamos lá. Aqui, ó,

mais uma aqui antes da gente seguir, hein? Vamos lá. William Silva, preciso renomear uns PDFs de uma pasta com mais de 2.000 arquivos. Precisa lançar? É, então, cara, precisa.

Se, ó, vou falar, se você tiver aqui, vou abrir de novo aqui o cloud, tiver uma conta pro, você consegue fazer isso aqui no code, tá? O cowork ele é aquilo que eu falei, ele é uma interface bonitinha, mas se você vier aqui escolher a sua pasta, tá vendo que eu tô aqui no desktop, mas eu posso escolher uma pasta diferente. Aí você coloca aqui a sua pasta, aí você vem aqui, ó, você tem o local e tem na nuvem, deixa no local e pede, fala: "Ó, renomei esses arquivos para mim". Ele renomeia. Então, não precisa ter o cowork. O cowork só é

a interface bonitinha, entendeu? Então, se você tiver uma conta pro aqui do Cloud, utiliza o code que funciona. É mais trabalhoso, você vai ter que lidar ali com aquela interface que não é muito bonitinha, mas funciona, tá? Então, só deixando claro aqui que o cowork ele é legal, mas ele é um avanço do code, tá? Ele não é nada que ah, não existe, que tá existindo agora. Beleza,

vamos lá, então, gente. Olha, dá para testar vídeo agora no LM Arena. É isso mesmo. Olha só, o vídeo Arena já está disponível na web. Experimente o Vio 3.1, Sora 2, Sid 1.5, Cling 2.6, One 2.5

e muito mais. Para quem não sabe, LMAR, aquela plataforma onde você testa modelos de A. Agora dá para fazer isso, >> deixa eu tirar aqui. Agora dá para fazer isso com vídeo. Olha que bacana. Chama

vídeo Arena. Tá disponível lá dentro da LM Arena. Então você pode testar os vídeos. Você coloca ali, eh, pede para fazer uma batalha ali entre um modelo e outro e escolhe qual ficou melhor. É bacana porque lá no LM Arena você usa sem ter que pagar nada. Tá vendo, ó?

Vídeo, vai aparecer ali, você coloca sua imagem, pede para fazer o teste. Olha lá, assistente A, assistente B. Aí você volta em qual ficou melhor, do jeitinho que acontece com os modelos. A diferença é que aqui agora é com vídeo e tá lá disponível no LM Arena. Vou mostrar para vocês onde é que fica.

Se, opa, sumiu aqui. Se der, eu vou fazer até um vídeo aqui no canal mostrando como é que funciona isso, porque você tem a opção de fazer os vídeos lá de graça, né? Ó, aqui, ó. Quando você entra aqui no Lina, cadê aqui o bonitão? Tava aqui embaixo.

Eh, tô em battle. Tô em battle. New chat leboard. Ah, não tá aparecendo aqui. Hoje de manhã, a hora que eu entrei, ele tinha um ícone aqui embaixo chamado vídeo. Não tá aparecendo aqui para mim

agora. Eu tenho aqui, deixa eu ver se tem aqui a imagem, tá? Tá. Generate vídeos. Tá vendo, ó? Vídeo.

Beleza. Aí você vem aqui, pede para, ó, ó. Crie um vídeo de uma águia careca voando em um céu azul. Vamos ver. Pá, aí eu vou ver qual vai ficar melhor. Deixa ele

gerar aqui. A gente volta aqui para ver depois. Viram? Então tá disponível, tá? Para quem quiser. Aqui no LM Arena foi

disponibilizado essa oportunidade de você fazer testes com vídeos. E aí você escolhe qual fica melhor. Não sei se é rápido, deve ser um pouquinho mais lento, né? Deve demorar. Ver que vai ver se quando ele terminar aqui a gente volta para escolher, tá?

Então tá lá no LM Arina, é só escolher a opção vídeo, igual eu fiz lá aqui. Aqui, ó. Tá vendo, ó? Vai aparecer vídeo e aí você pede para fazer o teste e aí você seleciona qual ficou melhor, tá? O bacana é que você usa aqui, não paga nada, tem limite? Acho que tem limite, o

LMA deve ter algum limite, mas dá para utilizar pelo menos aí fazer alguns vídeos para você poder testar sem ter que pagar nada. Ah, William Silva, opa, valeu pela dica. Isso aí, cara. Tenta lá ver se funciona, depois conta aqui pra gente. Eu acho que dá certo porque funcionou aqui para organizar minha área de trabalho, tá? Então, eu acho que que

é legal. Dá dá para fazer sim, só não vai ter aquela coisinha bonita ali da do cowork. Ah, ó, eu gostaria de fazer uma pergunta. O Anderson Caik, gostaria de fazer uma pergunta sobre o Gemini, mas é sobre como assistente padrão do Android. Você acha que o Google Demini é melhor que o Google, cara?

1 milhão de vezes menor, melhor. Assista ao vídeo que eu fiz aqui essa semana falando sobre eh a utilização do Gemini dentro do Google Maps. É muito melhor, mas muito melhor mesmo. Se você tiver aí no seu celular, pode habilitar, tá ali disponível. É só segurar o botão home.

Eu acho que é essa configuração aí que vai aparecer no seu celular. Você vai conseguir falar com a IA, vai pedir um monte de coisa, ele vai te entregar o resultado, pede para gerar imagem, pede para fazer qualquer coisa. Se você tiver uma conta pro, então aí meu amigo, ele vai controlar o seu celular todo. Então vale muito a pena. Se você puder escolher entre o assistente do Android e, né, o Google Assistant ou o Gemini, escolha o Gemini. Na minha experiência

ficou muito melhor. Ó, os modelos de vídeo em sua maioria são bem fracos. Nem vale a pena testar, ó. Legal. Falando aí. Vamos ver aqui se tem algum

fraquinho aqui que ele mostrou, ó. Nem gerou ainda. Tá aqui. Demora para casa para caramba, né? É. Ó lá, ó. É, quem

falou aqui foi o Nox XD. Ó, ó, os modelos de vídeo em sua maioria são bem fracos. É, então acho que os caras colocam aqui só para falar que tem, né? E aí, e aí demora para caramba para gerar. Vamos ver se até o final da live ele gera aqui pra gente. Eh, ó, fazer o

upload do vídeo e criar vídeo com ele igual a Ren mais diferente e mais econômico. Ah, legal, né? Vamos ver se funciona, né? Bela dica aí. Vamos falar do earning agora. Esse earn aqui 5.0 é o

novo modelo aí da Baido, né? Pessoal tem um pouco de preconceito aí com o Baido, né? Quem é das antigas aí vai se lembrar do famoso antivírus que você baixava e vinha com vírus, né? Mas eh eles deram uma repaginada ali, fizeram um rebrand ali na marca e agora para quem quiser, tá disponível aí o earn 5.0. Ele é código aberto, você usa,

tem API, tem playground para testar e o que é bacana, modelo super avançado e você não paga nada por isso. Eu fiz um teste aqui, né? Pedi para ele criar aqui para mim um site com aquele modelo que já tá, que eu já fiz vários testes aqui do canal, aqui no canal, é chamado e neobrutalist, que é um um uma forma de design, né? Um um uma eh como que eu posso dizer, um estilo diferente, né? que as pessoas utilizam para criar sites. E esse daqui foi o

resultado que ele entregou. Olha, eu achei bem legal, né? Eu tenho aqui, é muito parecido com o que eu consegui em ferramentas pagas, né? E foi de um de uma atacada só. Eu não pedi para fazer implementação nenhuma nos botões aqui não estão funcionando, mas eu tenho aqui o código, tenho preview e eu posso exportar o código, né? Clicando aqui

export, ó, salvo aqui um arquivo HTML pro meu computador. Então, é legal, né? Eh, eu achei bem interessante porque é grátis, código aberto, você pode utilizar. Eu pedi aqui, que que foi? Ó, pedi para ele fazer aqui também um joguinho, o 2048, ó, new game que tá funcionando. Ele tava funcionando, mas

aí eu mexi aqui. Mas essa aqui é a interface dele. Deixa eu ver se tem alguma outra coisa aqui, ó. Aqui eu pedi para fazer uma uma página também, um site da internet, ó. Tá funcionando, né?

Funciona bonitinho, tal. Então é isso, né? é modelo open source dau. Eh, aparentemente aqui funciona eh como os outros, nada muito muito diferente. A a grande sacada aqui é que é um modelo open source, então se você precisa para fazer qualquer tipo de implementação, ele tá disponível aqui. Tem 2.4 TB de de

de parâmetros. É bem bem interessante, né? São modelos muito avançados. É, são modelos de código aberto. Eh, eu costumo não comparar muito os de fechado com os de código aberto porque é meio justo, né? Eles estão em prateleiras

diferentes. Então, é mais uma coisa aí para ficar atento, mas está disponível aí se você quiser testar o earn para desenvolvedores, o earn 5.0. Se você quiser usar, você vai tá aqui, ó, clica aqui em novo chat e aqui você seleciona o earn 5.0. Tá vendo? Tá disponível

aqui. É a última versão. Tem até o new aqui, ó. Aí você pode criar o seu aplicativo, seu site, interagir com a IA, falar em português do Brasil, ele entende perfeitamente. Seguindo aqui, para quem não assistiu ao vídeo dessa semana, o Manus AI, que é aquela plataforma eh de codificação que te deixa ali criar aplicativo, site, fazer interações, planilhas, eh, e apresentação do PowerPoint. Agora tem a

opção para que você possa publicar o aplicativo diretamente na App Store lá do da OpenI e na Google Play, que é o sistema do Android. Como funciona? Você entra, se eu não me engano, numa conta gratuita, quando você faz a inscrição, são até 2300 créditos. É, não é muita coisa, tá gente? Porque o Manus consome bastante créditos, né? Mas eh para quem

trabalha com isso, eu acho que é uma mão na roda, por de uma tacada só, ele criou esse aplicativo aqui para mim. Eu achei bem interessante porque ele funciona perfeitamente. Olha, tem que fazer o login aqui. Mas, ó, tudo bonitinho, tudo legal. Eh, eu posso testar diretamente no meu celular, clicando aqui, é escaneando esse QRcode ou clicando aqui para fazer o teste. Eu tenho aqui uma um

link. ou senão, se eu clicar aqui em publicar, vejam que agora eu posso fazer isso via APK por meio eh paraa plataforma Android e também para iOS, né? Lembrando que se você quer criar aplicativos para para pro sistema da Apple, é mais complicado. Existe uma série de exigências ali que você precisa atender, mas é uma possibilidade, tá? Então você cria o seu aplicativo aqui e em vez de empacotar isso, levar para uma ferramenta de terceiros para poder publicar, aqui você tem duas opções.

Você pode baixar a APK aqui que é para uso restrito, você vai testar no seu dispositivo e se você quiser publicar no Google Play, aí é só baixar, ele vai salvar o arquivo no seu computador. Você vai precisar ter uma conta lá no Google Play Console, que é uma plataforma para publicação dentro da Google Play, só que lá você precisa pagar uma única vez pra vida toda se você quiser fazer o mesmo movimento, só que para e Apple publicando seus aplicativos, os seus joguinhos na App Store, aí meu amigo, são $3 por ano. É para publicar lá. App Store na lojinha de aplicativos da Apple são $93 por ano. Já no Google, ali na Google Play você paga $25 uma vez só paraa vida toda, pagamento único e pode publicar os seus aplicativos ali no Google Play pro sistema Android. Então, é uma novidade.

Eh, eu achei isso aqui na manus. Fiz esse aplicativo aqui numa conta gratuita, eu não tenho patrocínio, não tenho conta paga. Eh, fiz o aplicativo e aí, eh, tem a opção aqui agora para poder, se eu quiser, publicar o meu app lá na Google Play, simplesmente baixando o arquivo para cá. Aí você vai tá ali no console, ele vai te indicar como você deve fazer, subir o arquivo para lá, esperar ser aprovado, aí o seu app já fica no ar. Então, tá disponível agora.

É muito legal. Eu achei que é bacana porque se não é a primeira, é uma das primeiras a ter esse serviço dentro da ferramenta, né, de você poder desenvolver, depois empacotar como uma APK e publicar tanto na Google Play quanto na App Store. Eu achei muito legal e aí eu quis trazer para vocês. Quem tá falando aqui é o Wagner Costa. Esse manos é bom. Ele fez uma capa de

tamb incrível. É, é muito legal, viu, cara? É a minha, meu único pé atrás com ela é é o gasto de créditos, porque gasta bastante, tá? Então você vai ter uma, quanto que custa aqui? Tem aqui atualizar. Vamos ver aqui atualizar.

Eu tinha aqui o para tá aqui, ó. Atualizar, ó. $ ele te dá 300 créditos de atualização diários. Então tu dia, por dia ele vai te dar 300 e aí você tem 4.000 por mês. É legal. Dá para fazer

bastante coisa. Esse plano de $ funciona. Você tem ali 4.000 e mais 300 por dia. Se você não é um desenvolvedor avançado que trabalha todo dia, vientão, tá de boa. Agora, se você é mais pro, aí

você vai pagar 40, são 8.000 créditos por mês e mais 300 diários. Aí tem que balancear, viu que cabe o seu orçamento, tal. Eu fiz numa conta gratuita porque eu não tinha nem patrocínio dos caras e eu achei que era legal, por isso que eu quis trazer para vocês. Então é bem legal. Eu achei que valeu muito a pena

porque tá tudo dentro do mesmo sistema, né? Como é que você faz para publicar? Todo mundo pergunta isso, né? Agora aqui dentro do manus é só clicar em publicar e aí você deixa que a inteligência artificial faça todo o resto. Vamos falar agora de anúncio no chat EPT. É

gente, olha aqui, publicação da própria Opennei. Nas próximas semanas planejamos começar a testar anúncios nos planos gratuitos e GO do chat PT. Aquele plano GO é o que você paga 8 por mês. Quanto que tá aqui no Brasil? Vamos ver. Vamos

ver aqui, ó. Plus fazer upgrade. Eh, aqui tá como 8 também. Tá vendo? Esse aqui é o plano GO. E ele é melhor

que o grátis e pior que o Plus, tá? Fica mais ou menos assim. Então, nesse plano aqui que é o Gol e no gratuito, já a gente vai começar a ver anúncios. Eles dizem aqui o seguinte: "Estamos compartilhando desde o início nosso nossos princípios sobre como abordaremos os anúncios guiados pela priorização da confiança do usuário e da transparência enquanto trabalhamos para tornar a IA acessí, desculpa, acessível a todos. O que mais importa? As respostas no chat

EPT não serão influenciadas pelos anúncios, como acontece no Google. Os anúncios são sempre exibidos separadamente e claramente identificados. Suas conversas são privadas e não são visíveis para os anunciantes. Além disso, os planos Pro, Business e Enterprise não terão anúncios. Por que que a Openei tá fazendo isso?

Porque eles estão com medo de falir. É, meus amigos, eles querem, eles estão com medo de falir. A conta não tá fechando e aí eles precisam colocar anúncios. Eles até disseram aqui de como vai funcionar. Então, se você, né, eles estão mostrando aqui, você pergunta alguma coisa estando no plano grátis ou no plano GO, ele vai trazer a resposta e na parte de baixo vai trazer aqui o anúncio. Então, é uma

forma que eles encontraram de monetizar e como eu disse, porque eles estão falindo ou quase falindo, pelo menos de acordo com o último levantamento que foi feito lá nos Estados Unidos. Aí pessoal fala: "Ah, é sensacionalismo, será que é verdade?" Escutem aí antes de ir aqui pro chat. Especialistas financeiros alertam que a Openei pode falir até meados de 2027. Por quê?

Aí eles dizem aqui, ó, ao comprar através dos links presentão, isso aqui nada a ver. Segue. A Openi é indiscutivelmente um dos laboratórios de pesquisa em IA mais procurados, principalmente por conta do chat EPT. O CEO da Microsoft, Satia Dela, argumenta que a empresa teve uma vantagem de 2 anos no desenvolvimento do chat EPT sem concorrência. Lembram que o Google parecia que não tava nem aí para irá?

Bom, agora ele tá. O que posicionou de o que a posicionou de forma única para ter o sucesso no num cenário em constante evolução? Embora tudo possa parecer perfeito num papel, a Openea está, segundo relatos, gastando enormes quantias de dinheiro para acompanhar os avanços sofisticados em A, enquanto tenta manter uma vantagem considerável sobre os seus concorrentes. Quem é o principal concorrente da Openei? O Google. E o Google, eu não vou dizer que

é o dinheiro infinito, mas é bem próximo disso. Como é que você compete com isso? É praticamente impossível. seguindo. Isso ocorre em meio a uma série de desafios, incluindo a reação negativa dos usuários pela integração de anúncios no chat EPT. A batalha judicial em que

está envolvido com Elon Musk. A gente já tá careca de saber aí que os dois ficam trocando farpas no X, sobre a sua reestruturação com fins lucrativos e ganhos ilícitos e a falta de conteúdo de alta qualidade para treinamento de modelos, entre muitos outros problemas. Por quê? Porque os caras não querem pagar os autores para treinar os modelos. Lá no comecinho eles pegavam sem pagar. Agora que todo mundo tá

prestando atenção, tem que pagar. E aí eles não querem porque já não tá fechando a conta. Se tiver que pagar autor, vai ficar pior ainda. E aí segue falando sobre grana. Acontece que o fluxo de caixa continua sendo um problema para o Openii, com vários relatórios sugerindo que a empresa pode estar gastando mais do que consegue com o desenvolvimento de A. Os relatórios

indicam que a criadora do chat PT pode ter um prejuízo, escutem aí, de 14 bilhões com B de bola, 14 bilhões em 2026, principalmente devido à expansão da infraestrutura. treinamento de modelos, contratação de pesquisadores e custos computacionais. Então, gente, é praticamente impossível manter uma saúde financeira com gastos desse porte aqui. Embora a Openei gere, segundo relatos, até 13 bilhões de dólares em receita receitas anuais com o chat EPT e as taxas de acesso ao LLM, que é o pagamento pela pelo uso da API, a empresa gasta até 1.4 bilhão em computação. Não está claro se a inserção

de anúncios na experiência do usuário do chat EPT ajudará a reduzir essa diferença. Então é isso, gente. Os caras estão querendo colocar anúncio no chat EPT porque a conta não tá fechando, né? Eles gastam com treinamento de modelos, gastam em infraestrutura, porque toda IA roda em GPU. GPU, para quem não sabe, é a famosa placa de vídeo que custa caro e eles precisam de milhares, de centenas de milhares para poder rodar um servidor. Sem isso não funciona. E o que

acontece? O Google abocanhou esse setor de inteligência artificial. Para quem deixou, ficou 2 anos eh hibernando, de repente os caras têm lançamento todo dia. Peguem as thumbnails do canal. Eh, eh, e invariavelmente o o Sanderpi, que é o CEO do Google, aparece ali de três a quatro vezes por semana, justamente falando sobre lançamentos. Então, meus

amigos, disseram aqui que os planos pagos não vão ter anúncios, pelo menos por enquanto, é o que tá dizendo aqui. Mas se você usa o chat EPT gratuito ou pretende assinar o plano GO, saibam que já já esses anúncios também devem chegar aqui no Brasil. Eles estão testando nos Estados Unidos, por lá tá tendo uma chuva de reclamações. O pessoal tá muito desgostoso com a Openi. Então eu não sei se eles vão reverter isso e aí esses anúncios nem cheguem por aqui. Mas o

mais provável é que sim, já a versão gratuita e a versão GO do chat EPT devem ter anúncios em todos os países onde o chat EPT já opera. É legal, não é legal? Não sei, mas é é certo que competir com o Google não é nada fácil. Você tem o El Musk ali também que, né, que eh injeta muito dinheiro na XAI com o Grock, com o Grock Med e com todo o sistema de A por trás ali da das empresas dele. E obviamente você tem o Google, que como eu disse não é um dinheiro infinito, mas é perto disso. Então você competir com

esses gigantes é muito difícil. Vamos aqui pro chat ver o que que o pessoal tá falando. Olha, eu assinei o chat LLM e para quem usa muito humanos é muito melhor. Ó que legal, cara. Boa notícia aqui, hein? Ó, renderam-se aos anúncios

finalmente. É, velho, né? Uma hora ou outra isso ia acontecer, né? Não sei se vai chegar aqui, mas lá nos Estados Unidos eles já estão testando. El Musk processando para ver se a Openai fale logo. É, cara, porque e eu vi um vídeo

outro dia do Sunout mandando os seus primeiros depoimentos lá sobre a Openi e era para ser uma uma espécie de fiscalizadora, né? A Openi, ela surgiu com a ideia de ser uma empresa sem fins lucrativos e que estaria ali para coordenar a inteligência artificial e não deixar que qualquer coisa chegasse ao mercado. Só que não foi bem isso, né? Com a entrada da do dos acionistas, a empresa com capital aberto na bolsa, que que acontece? Se o pessoal quer lucro, como é que você tem lucro? Tornando a

empresa lucrativa. E aí você tem que cobrar pelo uso do chat EPT. Você tem que ter planos com 200, cobrar caro pelo uso da API e agora a inserção de anúncios nas contas gratuitas e na versão GO do chat EPT. É um movimento arriscado. É. Por que que é arriscado?

Porque o pessoal pode pular pro Gemini, que tá longe de ser um modelo ruim, que na minha opinião em determinados cenários ele bate de igual para igual ou às vezes ultrapassa o chat EPT, principalmente o Gemini 3.0. A gente não sabe o que o Google tá guardando na manga aí para lançar esse ano. Pode ser que seja uma PADC no chat EPT, né? Se você conseguir ali um sistema multimodal, uma plataforma que faça tudo, que esse GI de Global abilities aí, que você tenha um sistema que consiga entregar praticamente tudo que você quer sem que você tenha que sair da plataforma, olha, para que a Open chegue perto disso vai demorar. E o Google pode

errar, né, quantos, né, eh, aplicativos, quantos programas ah, o Google já lançou e simplesmente desapareceu com eles, né, porque tem lenha para queimar, né? Os caras podem se dar o luxo de gastar quantias enormes de dinheiro e se aquilo não der resultado, bola pra frente, né? Então eles descontinuam e segue o jogo. E a Open não tem toda essa bala na agulha. Então, infelizmente, já o chat EPT vai ser eh vai ter anúncios nessa versão gratuita e também na versão GO.

Se vai chegar aqui no Brasil, a gente ainda não sabe. Por último aqui, vamos ver, ó. Vai ter que Ah, é, é, gente, não tem como. Os caras vão vão vão chegar a um ponto que a empresa fica insolúvel. Os acionistas vão começar a tirar o dinheiro, porque quem investe em Iá, nessas grandes empresas, esse pessoal não quer perder dinheiro. Eles emprestam

o dinheiro ali, eles apostam no ideal por 2, 3, 4, 5 anos. Se na hora de dar lucro a empresa começa a dizer que tá falhindo, os caras vão embora. E sem dinheiro não tem o que fazer. A prova disso é que com todo o orçamento que o Google tem destinado à inteligência artificial, é muito difícil que a Open consiga chegar aos patamares de lançamento que a gente tem hoje dentro do Google, porque a gente tem Stitch, tem Nano Banana, tem Gemini, tem Vertex, tem outras milhares, né? Wisk, quantos sistemas rodando IA a gente tem hoje e debaixo do guarda-chuva do Google?

Realmente é muita coisa e para competir é muito complicado. Beleza, gente? Olha, queria agradecer demais quem tá por aqui. Eh, a live tá acabando. Se você ainda tá comigo, por favor, deixa o seu like, compartilhe, hype, assista depois se você chegou atrasado, porque isso ajuda muito aqui no engajamento e no crescimento do canal. Então, mais uma

vez, muito obrigado pela participação de todo mundo. Quinta-feira que vem, eu tô aqui novamente às 7 horas da noite para falar sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial. Bom final de semana e a gente se vê na quinta-feira que vem. Tchau, tchau. Ah, os vídeos, lembraram dos vídeos?

Vamos ver os vídeos. Vamos ver. Vai, vai aqui. Chegou. Quem foi que lembrou aqui, ó? Antes de ir embora aqui, ó, o vídeo.

Vamos ver esse aqui, ó. Vamos ver o primeiro, ó. Ainda bem que você lembrou, hein? Foi antes de desligar. Ó, vídeo de 6 segundos. Legal, né? Vamos ver esse

outro aqui. Esse tá mais legal, parece. Tá mais realista, não tá? Esse aqui tem quantos segundos? Esse aqui tem oito. Eh, eu vou escolher

daqui, tá? Vou escolher o B aqui do lado direito. Vamos ver. Vamos ver quem é. Quem é?

Cling 2.6 Pro e vi 3.1. Olha, vamos ver de novo aqui, ó. Qual que vocês acham?

Os dois ficaram legais, né? Para mim tava pau a pau ali. Eu escolhi o da direita e é o Cling 2.6 Pro competindo aqui com vio 3.1 áudio. Beleza? Então é

isso, gente. Se vocês quiserem testar, é, haviam dito ali que, ah, o era só vídeo ruim, né? Aqui não, né? Aqui eu tenho dois modelos de ponta, que é o VI 3.1 e o Cling 2.6. Então vocês podem ir

lá na LM Arina, dá para testar, não precisa pagar nada. E é bacana porque se você gostar do resultado, é só clicar aqui na flechinha e baixar o vídeo aí pro seu computador sem ter que pagar nada. Beleza? Valeu, gente. Mais uma vez obrigado pela participação. Bom final de

semana e a gente se vê na próxima quinta-feira. Ciao. Ciao.