---
video_title: "🔥AI NEWS (05/08) - Fique por Dentro de TUDO o que tá rolando no MUNDO DA IA!"
video_id: lukrjs-IgD8
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lukrjs-IgD8
video_date: 2026-08-06T09:21:29+00:00
video_description: |
  🍿 Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️ Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪 Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  InteligenciaArtificial #IA #NoticiasDeIA #ChatGPT #Gemini #ClaudeAI #DeepSeek #QwenAI #IAGenerativa #AgentesDeIA #Tecnologia #Inovacao #gemini35pro
  ===============
---
Boa tarde, pessoal. Tudo bem com vocês? Mais uma live aí às quartas-feiras, 5 horas da tarde. Esse é o novo horário de lives para quem já tá perguntando aqui no chat. É sim. Quarta-feira agora 5

horas da tarde é o novo horário das lives aqui. Depois de uma enquete aqui no canal. Muita gente não gostava daquele horário das quintas-feiras às 7 horas da noite. Era um horário ali que o pessoal tava jantando, tava chegando em casa, dando aquele alô pra família. Então, né, muita gente pediu para que fosse mudado o horário aí. Aí, dando uma

olhadinha ali no YouTube stúdio, eu vi que tinha muita gente que curte aqui o canal, que tá online às quartas-feiras, 5 horas da tarde. Então, ainda é um período de testes, né? Tô vendo aqui quais são os melhores horários, mas em princípio as lives agora são as quartas-feiras às 5 horas da tarde, que é um um dia e um horário legal, porque estamos aí no meio da semana, as coisas vão acontecendo, né? E já tem bastante coisa aqui chegando, né? Novidades aí que acabaram de ser anunciadas, principalmente pela meta, né? Pessoal

tava esperando aí o GPT 3.5 Pro. Parece que é amanhã, não tem nada confirmado, mas vamos debater esses assuntos aí durante a live. Bom, para quem tá chegando agora, não se esqueça de se inscrever no canal. Aí eu sempre digo isso, não custa nada se inscrever. Só

que é muito melhor se você ativar o sininho das notificações, por o YouTube vai te avisar quando tiver conteúdo novo por aqui. Isso acontece quase todo dia. Por que que isso é importante? Eh, dando uma olhadinha nos dados ali do canal, tem muita gente que chega aqui a primeira vez, sana sua dúvida, resolve sua dor, só que o que que acontece? Não volta mais, né? Vai lá, esquece do

canal. Então tem muito eh a pessoa se inscreve porque ela acha o canal bacana, tal, só que aí ela não ativa o sininho das notificações, aí ela tá acostumada com outros tipos de canal aqui no YouTube que não postam todo dia e aí acaba esquecendo, né? O canal vai se perdendo ali e a pessoa não volta mais. Então não custa nada. Deixa ali aquele aquele a o sininho ali, né? Só ativar,

né? Faz tempo que tem esse sininho aí no YouTube, aí deixa ele ativado. Aí todo dia quando tem conteúdo novo, conteúdo novo por aqui, você vai ser avisado, né, que ou é live ou é vídeo, né? Não tem não tem meio termo. Beleza? Quem tá

chegando aqui, ó, Salgado Kib já tava aqui com a gente. Valeu, Salgado. Obrigado pela participação. O Rzinho, o que que tem para hoje? Já vamos falar sobre isso. Eh, Guarel Paint, é isso,

Guarel Paint. Olá, boa noite. Boa noite. Aqui é boa tarde ainda. Tá falando de onde? Tá falando nisso de onde vocês

estão falando, né? Tem gente aqui que não que fala de fora do país aí, dos nossos amigos lusófonos aí espalhados pel esse mundão. Aa e a coders. Ai os cara colocam uns nomes aqui também que palê isso de óculos de longe é complicado, hein? Ioder Say Academy. Opa, inscrito por aqui.

Valeu, cara. Obrigado pela participação aí. Zn BH Play, gostei do horário. Marcos Silva BH, valeu, cara. Obrigado aí, BH. Patrick tá sempre com a gente

aqui também. Valeu Patrick, obrigado pela participação. E o Giminai 3.5 Pro, já vamos falar. Opa, galera. PHard,

Lourenzos Corza, só eu entrei agora. Boa tarde. Boa tarde, José Luís Figueiredo. Pessoal entrando aí ó, falando de Portugal, Bragança. Aê, nossos amigos lá de Trá os Montes. Obrigado, gente. Valeu

aí. Não se esqueçam de divulgar o canal aí por esse mundão. Aa, show. Obrigado mais uma vez aí para todo mundo que gosta de inteligência artificial e a chama de Vini. Aí fica mais fácil, né?

[risadas] O cara coloca o nome, parece nome de príncipe, né? No a tag dele é nome sobrenome. Valeu, cara. Obrigado aí. Brincadeira, viu? Obrigado aí pela

participação. Show de bola. Eh, para todo mundo que gosta de inteligência artificial, esse aqui é o canal, né? Então eu não fico enrolando, eu não fico passando pano para ninguém. Então, o que tem que falar aqui de a eu falo. Se é

bom, se é ruim, se é grátis, se é patrocinado, estamos junto aí para falar sobre inteligência artificial para todo mundo. Desde aquela pessoa que é a mais avançada, com certeza vai saber muito mais do que eu. E também aqueles que estão chegando agora aqui, para quem ainda não sabe, o canal surgiu durante a pandemia para falar diretamente com professores que, né, que estavam dando aulas online, não sabiam como eh sair do giz e pular pro computador, dar low ali, né? E aí o o canal fez essa ponte ali, né, esse meio termo. E aí as coisas voltaram ao normal e aí surgiu a inteligência artificial com o GPT ali 2022 mais ou menos. E aí o canal

deslanchou falando sobre inteligência artificial. Então eu tô aqui mais para aprender do que para ensinar para vocês também. Então juntos a gente faz aí um negócio bacana. Show. Vamos lá então. Ó,

tô no notebook clicando muito porque você deu o norte. Show de bola, cara. Valeu, cara. Obrigado aí, viu? José Luiz, obrigado pela participação. Paulo

Denis dando o salve aí. 3.5 Pro vai sair? Vai já. Ó, vamos lá então. Já que

todo mundo quer saber sobre 3.5 Pro, o modelo que o Google tá anunciando aí aos quatro ventos que vai superar todo mundo. Só que essa promessa já faz tempo, né? Lembra do Google IO lá no finalzinho de maio? Não, me deu um mês, vou lançar o Flash agora. Daqui um mês a

gente lança o Pro. Bom, eles foram perdendo data, perdendo data. perdendo data e ainda não foi lançado. Surgiu um rumor muito forte que ele seria lançado hoje, né? A Polyarket tava pagando absurdos ali, aquela casa de apostas, eh, dizendo [limpando a garganta] que o modelo seria lançado hoje. Bom, já são 5

horas da tarde. Geralmente esses lançamentos são feitos lá na Califórnia por volta das 10 da manhã, 2 da tarde aqui no Brasil. Isso não aconteceu. Então as pessoas começaram a postar aqui algo mais ou menos assim. Gemini 3.5 Pro

já está implantado e pronto para lançamento. O lançamento público é altamente provável para amanhã, uma quinta-feira em vez de hoje. Então, como as horas foram passando, aí as pessoas ficaram aí, cara, eh, eu acho que não vai rolar, né? porque tá passando a hora, o Google não costuma perder esse timing aí durante o dia, tal, então, provavelmente, a não ser que seja depois da live, mas o 3.5 Pro não chega a hoje, né? [limpando a garganta]

Deve amanhã, mas não tem nada nada confirmado. Certo? Ó, hoje é aniversário do meu pai, Lourenzo Souza. Valeu, parabéns aí pro seu pai, viu, Lourenzo? Obrigado pela participação. Então, eh,

que que acontece? A gente vai permanecer no 3.1 Pro, que é um modelo desgastado, bastante obsoleto, pelo menos até amanhã. Já tem essa tagzinha aqui, né, que ele foi avistado, então o pessoal deu um print aqui, né? Então o modelo já tá implantado. Quando ele vai ser

liberado ainda não é certo que vai ser amanhã, são só rumores. Aí olha só o que que o Panjage Kumar postou aqui. Vazamentos do Gemini 3.5 Pro. chegando amanhã. Então ele postou lá por volta da

1:21 da tarde lá do horário da Califórnia dizendo isso que provavelmente vai ser amanhã porque todo mundo tava esperando para hoje, mas não rolou. Olha, já tá implantado e pronto para lançamento. Provavelmente será lançado publicamente amanhã com apenas uma pequena chance de ser lançado hoje. É o pessoal vai postando, mas se resguarda ali para não errar, né? Então parece que, né? Eles disseram ali, teve

muita gente testando ali na Arena AI dizendo que o modelo 3.1 flash, 3.1 Pro, que na verdade era o 3.5, mas estava mascarado e tal, mas nada disso foi confirmado, tá? Não tem eh nenhum nenhum indício, nenhuma verdade nisso, porque nem o Google disse que tava testando esses modelos. Então, eh, o que a gente

tem é a possibilidade, né? Não tem nada pronto. Ainda tem gente que tá esperando muita coisa. Tem aí os fãs do Google que estão dizendo aí que pode ser um modelo nível Fable 5, mas tem muita gente, inclusive dizendo que já testou esse modelo, a versão ainda em beta, e que ele não tem nada de extraordinário, que ele se assemelha aos modelos chineses. Aí que a gente tem agora o Quen, né, a versão nova ali o 3.8, 8, o química 3, então

parece que é um bom modelo, mas ele não chega para brigar com Fable 5. Isso as pessoas, né, que chegaram aqui no X dizendo que tiveram acesso à versão beta do modelo. Dá para cravar? Claro que não. Primeiro porque a gente não sabe se isso é verdade. E segundo porque versão

beta é muito diferente de versão final. Então, eh, o Google sempre lança ali, eh, o preview, né? E só depois de muito tempo é que eles lançam o modelo realmente que vai eh figurar ali na na no seletor de modelos, que é o o definitivo. Então, provavelmente, eh, se tudo correr, como já aconteceu outras vezes, o Gemini 3.5 Pro vai ser lançado como Gemini 3.5 Pro preview. Isso começa

lá no Google EA Studio, aí depois vai paraa API e por último chega ali no chat. Então mais ou menos é esse roadmap que eles costumam seguir. Se vai ser amanhã eu vou est ligado aqui. Se tiver alguma coisa, né, alguma novidade, eu faço o vídeo para vocês. Mas por enquanto são só rumores, certo? Vamos

ver aqui, ó. Walter é o nome do meu pai. Manda parabéns aí pro Valtão. Obrigado, viu, Lourenço? Patrick, no meu celular tá demorando várias horas para criar um vídeo de 5 segundos.

numa fila imensa. É, a criação de vídeo agora tá ficando cada vez mais complicada, né? Tem modelos novos aí, né? O Minimx lançou o H3, show de bola, super modelo. Já já vai ter vídeo aqui no canal que eles mandaram uma chave aqui para eu poder testar. Parece que é

bem legal aí comparando aí com Sidans e tal. Olha, é um modelo show de bola. Seguindo aqui no chat, uma vez vi acho que no site do Gemnight 3.5 Pro thinking como opção e depois desapareceu. Ficou ali no ar por conta, eu acho que foram 40 minutos. E aí, não sei se foi um

erro, se foi uma estratégia, mas o modelo desapareceu, então ninguém sabe se é aquele vazamento que que não é acidental, né? Mas apareceu mesmo, ficou no arco mais de 40 minutos, se eu não me engano, exatamente 44 minutos. Seguindo, uma sugestão, mantenha um dia da semana com pauta para os geradores de conteúdo e portais de notícias. Pô, cara, mas aí isso me complica porque eu não tenho não tenho não tenho tempo. É complicado postar vídeo todo dia. Aí

tem ainda eu ten que faço tudo, eu faço roteiro, eu pesquiso, eu aprendo, eu vejo que dá certo, que não dá e ainda faço essa live aqui. Então eh acrescentar mais uma rotina, eu sei que que faz falta, né, essa essa pauta para para criadores de conteúdo, portal de notícia e tal, mas é complicado, né? Eu procuro juntar tudo aqui no para para trazer informações para vocês na quinta-feira, na agora na quarta, né? Na quarta-feira, às 5: da tarde, eh, para ser uma coisa mais descontraída, não só para trazer informação, mas para receber também, tá? Então, infelizmente, eh, eu preciso de mais braços aqui para me ajudar no canal. Show. Vamos lá. Eh, eu

era muito fã dos modelos do Google, lembro do Hype Absurdo 3 Pro, mas hoje em dia tá muito para trás. É, cara, o Gemini é fora aquela coisa chata que eles precisam arrumar, que o Gemini ele não consegue falar a verdade quando ele não sabe. É impressionante. Outro dia eu fiz um teste aqui perguntando para ele assim: "Olha, eh, eu comprei um elefante de cinco pernas e eu não sei o que fazer com ele, cara. Ele não ele em momento nenhum ele me disse que o elefante de cinco pernas não existia. Ele começou a

não, mas você pode levar para um veterinário e aí, cara, é assim, é absurdo. Então é um modelo defasado. Os modelos mais novos estão anos luz à frente do Google. Então, olha, pode ser que o 3.5 Pro realmente seja algo absurdo, mas olha, tá difícil de acreditar porque foram tantos atrasos e hoje tem uma coisa aqui muito interessante, eh, é que várias pessoas do Google ali da do Deep Mind, eh, parece que um grupo pediu para sair. Rumores indicam ali que o

Sander Pishai, que é o CEO, tentou e segurar essas pessoas, mas elas estão indo para uma startup própria. Então, o pessoal abandonou o barco, né? Teve uma reformulação ali dentro do Google. Eh, então, eh, não dá para saber porque a gente teve tantos atrasos assim no lançamento desse novo modelo. Eh, para melhorar não tava tão bom. Eh, tem algo

que que pode ser que que seja assim surpreendentemente diferente. Eles já disseram um tempo atrás que lançariam o 3.5 Pro, mas já estão treinando quatro. Então, o 3.5 Proia modelo de transição, né? Modelo ali que uma ponte ali, sabe

aquela coisa? É, é, é o modelo ponte que para não pular do 3.1 pro 4, eles vão lançar o 3.5 Pro no meio. Então, é difícil. Deixa eu ver se eu acho aqui.

Eu acho que eu separei eh aqui, ó. Tá aqui, ó, do Ali Heider, a a publicação aqui, ó, exclusivo. O Google não demitiu o grupo de de Jeff Deim. Sander Pishai, supostamente tentou em várias reuniões mantê-los. O problema oculto era a inércia organizacional. O

Gemini 3.5 Pro perdeu seu lançamento em junho após ficar a quem da codificação, enquanto Oriol Vinios diz que mudanças radicais são difíceis dentro de uma empresa tão grande quanto o Google. Agora, aí esse nome aqui que eu me recuso a pronunciar, pegar só o primeiro aqui, o Corai, gerencia a execução diária da Deep Mind. Demis Rassabs passa a [limpando a garganta] ser o cientista chefe da Alphabet com poucos subordinados diretos, focado em AGI e isomorphic labs. O Google, ao Google nunca faltou inteligência, faltou velocidade. Então aí eh meio que joga um

banho de água fria nesse provável lançamento do 3.5, porque grande parte do grupo que tava por trás desse modelo pulou fora. É, aparentemente ninguém foi demitido. Essas pessoas pediram para sair. Tanto é que o Sander Pishai ali, que é o bamb bamban do Google, pediu, tentou fazer com que esse pessoal ficasse, mas aí não teve jeito, o pessoal vazou. Então,

olha, tem outro, eu esse cara aqui que eu sigo bastante, esse World of AI aqui, ele postou o seguinte: "Olha, o Gemini 3.5 Pro vai ser lançado amanhã e com base no que vi até agora, esse daqui é um daqueles caras eh que disseram que tiveram acesso ao modelo antecipado. Não parece nada bom, não parece nada bom, mas muitos pesquisadores de longa data estão deixando a empresa." Então é isso. É, o grande problema disso tudo, ó, o Sander Pisha postou aqui também, agradecendo ao Jeff DeM, a ao SJI Gwat, ó, o Google apoiará como investidor, fundador, o parceiro e parceiro de cloud. Em nota, pessoal, foi

um privilégio trabalhar com Jeff e Sandai e desejo a eles todo sucesso. Obrigado por tudo. Então é isso. Eh, o pessoal complic complicou aí, né? Eu não sei se houve alguma treta interna ali do Google, o pessoal já vinha meio eh tava meio descontente ali com o que vinha acontecendo no desenvolvimento e na entrega do Gemini 3.5 Pro. E aí hoje foi

anunciado essa dança das cadeiras ali, né? mudou muita gente. Algumas pessoas foram realocadas para outros departamentos, mas teve o pessoal grande aqui, o pessoal graúdo do Gogo, que pediu para sair. Eh, então é isso. Eh, não sei se isso já tava previsto, se era algo que que a gente podia esperar do Google, mas eles anunciaram eh as vésperas do lançamento, do provável lançamento do Gemini 3.5 Pro. Se

realmente isso vai acontecer, né, essa esse lançamento amanhã, só o tempo vai dizer, mas é estranho, né, você demorar tanto tempo para lançar o modelo, adiar esse lançamento por várias vezes e e de repente muita gente acaba dizendo que vai embora, que não vai não vai permanecer na empresa, sendo que é o Google, né, não é uma empresa, não é uma empresinha de fundo de quintal. Então vamos, né, vamos ver o que que vai acontecer daqui paraa frente. O provável lançamento pode ser que é o que aconteça mesmo amanhã, mas a gente ainda não sabe eh o que esperar desse modelo. Tem gente esperando muito, tem gente esperando nada, né? Que seja só mais uma forma do Google se manter aí dentro do hype, né?

Para não ficar muito para trás e aguardar todo o período de treinamento da versão 4 para aí sim lançar um modelo novo, né? Uma um salto geracional. Por enquanto, pelo que as pessoas estão dizendo, pode ser que o 3.5 Pro seja apenas esse modelo ponte, esse modelo que vai servir para pular do 3.1 pro 4 e no meio a gente vai ter aí o 3.5 Pro, se

vai ser no body no. Vamos aqui pro Thiago Henrique, ó. Eu acho que o Google vai pular do 3.5 para o 4 direto. Cara, pode ser, pode ser. Mas olha, difícil,

viu? Eu não acredito que que vai rolar muito que que isso vai acontecer sem sem lançar o o 3.5 antes. Eu acho improvável, tá? Não tô prevendo nada, mas eu acho improvável.

Eh, vamos lá. Eh, ZNB Play, quando for possível, eu também faço isso há quase 30 anos. [risadas] É, cara, você sabe então que falta abraço, né? Ó, o Zedrick falou: "Viche, viste pelo que, Zedrick?" Vamos lá, Thiago Henrique. Ó, eu acho

que eles vão surpreender com a mudança de arquitetura. Cara, no 3.5 Pro, não sei. Talvez no quatro. 3.5 Pro eu acho

que ainda não. Eh, lembra de mim naquela live anterior, Lorenzo? Lembro, cara. Lembro se você é o cara que é novinho lá, né? Até tem não tem. É menor. É de

menor, né? [risadas] Paulo Sérgio. O Snáutma falou eh mesmo sobre a memória do novo lançamento do GPT6. Falou, cara. Falou. Eh, o GPT6 tá

previsto aí para setembro, tá previsto assim pelo público, não pela Openi, tá? É a gente que tá prevendo aí. Eh, mas é uma loucura isso, porque quando você não muda o número do modelo, teoricamente você vai mudar a geração desse modelo, né? Você vem ali 3 2 3 4, vai pro quatro aí 4 1 4 2 43. Então você tem ali as subdivisões e depois o modelo principal. Então, olha, pode ser pode

ser, né, que eh que realmente o GPT6 seja esse salto geracional. Só que, eh, a gente já tava aguardando pro 5.6 o super app, né? Eles tentaram ali com o codex, né, que virou agora apenas chatt, que ali você tem o codex e a e as informações ali, né, de do chat mesmo para poder rodar. E isso não veio, né?

Não de forma explícita, como a gente estava esperando. O Super App, talvez no GPT6 isso ocorra. Pode ser. Mas é isso. O que a gente tem de rumor é o que a comunidade aposta, né? As empresas para

manter o hype ficam dando dicas, né? Pequenas palavrinhas soltas ali, eh, de dentro da da da bolha ali que elas vivem, né? Então, ó, o o o Logan lá que é do Google sempre faz, quando vai sair o modelo Gemini, ele só posta ali na no perfil Gemini, aí eles lançam alguma coisa. Então o o fato do Sultim ter falado do GPT 5.6, da do GPT6 e a memória dele, pode ser um indício de que o modelo tá sendo treinado eh em fase avançada, porque eles não param de treinar, tá? Eh,

[limpando a garganta] isso é base para qualquer empresa. Então eles lançam o modelo e e sempre tem na manga ali o modelo anterior ou até dois modelos que vem sendo treinados ali para não ficar muito para trás. Então, por isso que os lançamentos hoje em dia eles ocorrem com meses de diferença. Então, eh, todo mundo esperando, todo mundo querendo aí alguma alguma coisa e nova, porque tá difícil inovar nesse mercado, né? a gente tem ganho de produtividade, ganho de rapidez, ganho de raciocínio, aumento de tokens, janelas de contexto de contexto gigantescas. Eh, mas

diferente mesmo, tá difícil, né? Então vamos ver aí, né, que que nos aguarda tanto da Openi quanto do do Google e por que não da Antropic também, né, que tá aí no pário do com os modelos mais avançados que a gente tem hoje no mercado. Eh, o Zedrick, ó, eu parei de ser fã dos modelos grandes do Google desde quando eh lançaram o 3.1 Flash pelo mesmo preço do três. É, e não mudou nada, né? Pelo contrário, tem muita

gente que reclama que ficou pior. Ah, mas pelo menos o GMA são bom. Gema. Legal. Eles estão siga o perfil do Gema aqui no X, porque os caras conseguiram rodar o modelo ali no iPhone. Então é, o

Gema realmente é um modelo é que eu preciso parar um pouco, ter um tempo aqui para instalar o gema no meu Mac Mini. Eu comprei o Mac Mini aqui, já falei na live passada e eu quero usar ele como agente, né? Deixar ele rodando localmente ali no Mac Mini. Vamos ver se eu tenho tempo para fazer isso, mas eu já vi alguns testes aí, as pessoas estão fazendo isso e parece que fica bem legal, né? Dá para, dá para rodar muita coisa. Você tem o poder ali do Mac Mini

atrelado esse modelo super bacana que é o Gema 4. Então vamos ver, vamos ver se se roda. Eh, vamos lá. Quero Getúlio Vargas. Sim, mas como assim? Ele morreu

faz muito tempo. [risadas] É, cara, é isso aí, ó. Para você ter uma ideia, outro dia eu quis fazer uma ilustração pro meu filho aqui, eh, do livro Os Miseráveis do do Víctor Hugo. Coloquei lá no flow e era uma cena em que ele tava sendo preso. O o Google ele rejeitou esse meu prompt porque ele disse que colocava as pessoas em situações eh constrangedoras. E é um

livro antigo, Os Miseráveis, Víor Hugo. Eh, era para fazer uma ilustração para um trabalho, queria só uma imagem ali no flow e ele não fez de jeito nenhum, né? porque ele disse que colocaria as pessoas em risco eh de na por conta de eh deixar a pessoa constrangida, tal, tal, tal. Eh, então, eh os prompts hoje em dia as empresas estão tendo muito cuidado, principalmente as empresas aqui do Ocidente para não tomar processo, né? Então, infelizmente isso tá ficando cada vez mais estrangulado. As pessoas

abusaram no começo e agora qualquer coisa que você coloca ali como prompt, eh, passa por um filtro muito rigoroso. E o que acontece? não te deixa gerar imagem e isso é cada vez mais frustrante. Vamos lá. O Driver EI, boa tarde no X. Dizem que o Gemini 3.5 Pro é

melhor que o OPO 5 em todos os aspectos. Então, cara, quem fala no X, eu duvido que tenha tido acesso ainda. Se teve, foi a versão beta, porque o Google não libera a versão final para as pessoas testarem. Então eu acho que é mais suposição, é mais vontade de que isso seja verdade do que algo propriamente dito. Eu tenho visto bastante aqui no X muita gente comentando sobre benchmark. É o

seguinte, eh benchmark, os modelos hoje eles são treinados para performar em benchmark. Então você pega modelos chineses, até modelos aqui do ocidente, eh, eles já sabem como esses modelos vão ser testados nesses benarks. Então, eles são treinados para isso. Quando você vai usar no dia a dia, a história é completamente diferente. Então, infelizmente, a gente só tem benchmark para poder avaliar esses oficialmente, né, esses modelos, mas não dá para acreditar friamente neles. Então,

opinião minha, tá? Quem tá postando que o Gemini 3.5 Pro vai ser melhor que o Fable, Mitos, química 3, são pessoas que querem que isso seja verdade. Não dá para cravar nada do que tá sendo dito aqui que vai que isso vai acontecer, porque até agora o que as pessoas disseram que estão testando, não dá para saber se é o modelo do Google, não dá para saber se é um modelo que tem ali alguma inferência diferente. Então, calma lá, né? E eu trabalho com fatos. E

então o que a pessoa diz que: "Ah, eu queria mesmo que um desses modelos chineses que é de código aberto baratinho aí fossem muito fosse que fosse muito melhor que o Fable 5, mas na realidade não é isso que acontece. Eles chegam perto ali, mas no dia a dia isso acaba não acontecendo. Então, respira, coloca as coisas no lugar e esperem o modelo ser lançado. Tem muita gente que vai lá pro Arina e ai não, porque é a os checkp, é o novo modelo, saiu primeiro, é aquela ânsia de testar algo que não tá pronto e aí depois vem pro X e começa a falar bobagem. Então, esperem lançar, não tem problema. As empresas lançam

algo novo todo dia, né? E aí você vai testando e é e é muito complicada essa coisa do benemark, porque às vezes ali tá que o modelo é topo de linha, primeiro lugar, tal, tal, você pede para eles fazer um texto para você, fica uma porcaria. Então é difícil, é complicado, tem que saber lidar muito muito com essa coisa eh da da não da da não notícia, né? As pessoas ficam em busca de de dar em jornalismo a gente chama de um furo, né? Não, eu quero eu quero falar primeiro, né? Eu tenho que divulgar essa

notícia primeiro. Não adianta nada se não for uma notícia verdadeira, né? Você só vai perder credibilidade. Então, eh, para quem, né, respondendo aqui, ah, estão dizendo que o modelo destrói não sei o quê, cara, clickbait. Isso se chama no YouTube, em qualquer outra plataforma, clickbait, sem fato, sem os pesos, sem saber como esse modelo vai se comportar no dia a dia e até mesmo sem os benchmark, é impossível dizer que esse modelo vai ser melhor ou pior que qualquer outro que exista hoje no mercado. Simples assim. Show. Vamos lá.

Eh, ô Lorenzo, eu não tô respondendo, cara, que eu tenho que responder todo mundo. Não adianta. Você faz 60 perguntas aqui, eu tenho que dividir, né? senão você monopoliza aqui o chat. Beleza? Eh, eu vou vou respondendo aqui

aos poucos, senão a live não anda. Ó o Patrick falando aqui, ó. Na verdade, eu perguntei ao Deminai quem era o presidente do Brasil e ele disse Alexandre de Moraes quando eu falei que era Getúlio Vargas. É, você tá aí com o um um gemini enviezado, né? Você vai agradar a metade do país e vai desagradar a outra metade, viu Patrick?

Ah, ó, você tem que colocar as configurações da sua inteligência artificial para ela não alucinar e não concordar com tudo que você É isso aí. Se você tem que pegar, entrar lá nas configurações, coloca como você quer que responde, qual é o tom que ele deve ter, porque senão ele vai no geralzão, velho. E indo no geralzão, ele vai responder o que vier na telha dele. Show. Olha o outro lançamento aqui de hoje. Meta

lança o Music code que tem o seu modelo mais avançado aí, o Mus Spark 1.2. Tá disponível [roncando] já para quem quiser rodar, mas por enquanto só para Mac e para Linux ainda não tem a opção para rodar eh esse codificador aqui. Esse é legal esse nome, eu aprendi essa semana, harness, né, que é o o a estrutura ali que roda o modelo, que roda o modelo, né? Então esse harness proprietário, o music code agora foi liberado aqui pela meta. É, eu

vou ver se eu consigo. Tem que pagar, tá? É a API. A API é baratinha, mas não tem como testar sem pagar. Já vou mostrar para vocês como é que funciona, mas é uma uma tentativa da meta de voltar pro jogo, né?

Eles vêm com esse o MS é o Spark 3 e 1.1 já era legal, tá? Para tarefas cotidianas. Aí eu fiz um vídeo já faz um tempinho aqui no canal falando desse 1.1 e ele era legal, só que agora eles lançaram essa atualização, o Spark 1.2.

E aí você consegue utilizar via API agora nesse harness daqui do da meta chamada chamado music code. Que que eles estão dizendo aqui? Vamos lá nos famosíssimos benchmarks. Como que a gente compara terminal bent. Que é um dos benchmarks mais avançados. Olha,

comparação aqui, né, ou usada. Eh, o Opus 5 Max atingiu 86. Enquanto que o Mus Spark 1.2 82.9. 9

ficando à frente do GPT 5.6 terra no seu, não é o sol, é o é na versão max, tá? Grock 4.5 high, Gemini 3.6 flash high e o MS Spark 1.1, Deep SWE 1.1

também [limpando a garganta] dos benchmarks aí mais eh conceituados. Então ele tá aqui, ó, em terceiro lugar, perdendo pros GPT 5.6, o Terra, né, não tá fazendo comparação com o Sol e o OPO 5. E por último, o Meta Internal Coding Bent, que aí é deles lá mesmo, né? Vejam que comparação aqui, ó. Opus em primeiro

com 79, MS Spark 1.2 em segundo com 70 com 70.6%. E aí bem à frente aqui das outras inteligências como GPT 5.6 e o Gemini 3.6 Flash. Eh, então é isso, tá? Eh,

lançamento aí, coisa nova da meta. Eu vou ver se eu consigo instalar aqui no meu Mac Mini, porque só tá para Macos e Linux. Eu não tenho Linux aqui no meu computador instalado, para ver se eu se eu consigo mostrar para vocês aí, colocar um uma graninha ali na API para ver se eu consigo mostrar aqui para vocês o que é esse music code aqui, como é que ele funciona, para que que ele serve. É uma CLI, tá? Para quem tá acostumado aí, né, no mundo da programação, você roda direto no seu terminal, pede para que ele crie ali landing page, joguinhos, pá pá pá, e ele vai criar para você ali. Só que, infelizmente, a

gente não tem uma versão grátis, pelo menos por enquanto, para rodar esse novo modelo, tá? Então, eh, tem que esperar sair para Windows ou se você tiver um Mac aí, como é que você faz para instalar? Olha, já tem aqui o comandinho, ó. O quem que postou aqui, ó, o Alexander Wang, que eu acho que é lá da meta mesmo, ó. Tem até um selinho aqui, ó. Musicode beta está ao vivo.

Primeiro agente de codificação da meta construído sobre o Mus Spark 1.2. E aí, pra instalação é o comandinho aqui, só que esse comando não funciona no Windows, ele é o curl. E o curl só funciona se você tiver um macOS ou um Linux. Se não você tentar rodar no Windows, pode ser no PowerShell ou no terminal, não vai rodar. Tem aqui os

comparativos, tá? Eh, parece que é um modelo legal, né? É um modelo que está sendo eh alardeado aí como um concorrente dos grandes que já estão disponíveis hoje no mercado. Eh, aí, ó, introduzir, deixa eu trazer aqui português para facilitar para nós, ó, apresentando o music e o Mus Spark 1.2, né? Ó, para quem quiser, para quem achou

que eu tava falando mentira, ó. Instale o musicode no macOS ou Linux. E aí tá aqui o comandinho. Eu acho que até uma oportunidade aí para fazer algum conteúdo aí para justificar a grana que eu gastei no meu Mac Mini. [risadas] Então vou ver se eu instalo lá no Mac Mini para mostrar para poder mostrar para vocês, né? Ó, código Mus é o Mild

que traduziu aqui, né? O Music code, ó, esfera de photós. Então tem aqui uma aplicaçãozinha, né? que eu posso interagir. Bem legal o modelo aqui. Se

eles disponibilizarem o prompt, eu posso até ver aqui se eu consigo. Não tenho prompt, obviamente, né? Mas eu queria depois testar para ver se ele consegue. Ó, o Amber Volt, ó. Vamos ver o que que é o Amber Volt aqui. Dá para rodar, ó.

Dá aqui o joguinho, ó. Que legal, ó. Dizem aqui, né? Deixa eu tirar o som, que foi feito com o Mus Spark 1.2, né?

Ó, run again. E aí eu tenho o joguinho aqui, bacana. E o gramado de abacate. Ó o joguinho aqui, ó. Tem os os zumbis aqui, né? Ó, vamos limpar aqui, ó. Pá,

pá. Não sei jogar. Vou colocando abacatinha aqui. Que acontece? Pá, pá, pá, pá. Morri, né? Eita, pausei, morri.

Nada. Então, eh, modelo novo. É, por enquanto só tá disponível pra MAC, ó. Mas eles trazem aqui, ó. Ah, eu acho que é um sa, vou tirar o som aqui. Vamos ver

o que que é isso. Ele demonstrando [roncando] aqui, ó. Ó, o cinematic scroll, né? Bacana. Vamos ver, né? Vou passar a noite aí

tentando instalar no MAC e vamos ver se ele funciona. Vou ver quanto é que tá o preço dessa API, ó. Que tem codificação e agentes gerais. Temos aí, ó, não foi possível, não tenho artigo. Ei, meta, já começou sem o artigo aqui, né? E me

tirou da página aqui de o Cristo. Tá aqui, ó. Deve ser porque eu tava traduzindo a página para português, né? Ó, se você quiser usar, como é que faz? Vamos lá, ó. Quanto custa o input

entrada? Você vai pagar. e 25 na saída $25 para utilizar o modelo Mus Spark 1.2 que tem 1 milhão de janela de contexto. Então você precisa criar uma continha aqui e também colocar aqui o seu a sua forma de pagamento. Pelo que eu vi, não

tem plano, tá? você usa, você paga eh conforme você usa. Então você vai colocar aqui o seu eh cartão de crédito, deve dar para colocar um limitezinho aí, né, para você não extrapolar, gastar uma fortuna no seu cartão e a partir daí você pode testar o novo modelo que não funciona gratuitamente nem no playground, tá? Então se você colocar aqui um prompt e não tiver aqui uma forma de pagamento, ele não vai rolar. >> [limpando a garganta] >> Esse é um sacrifício que eu vou fazer por vocês. Vou colocar ali uns 20 no meu

cartão de crédito para poder gastar e aí depois eu mostro para vocês aí como vai funcionar, né? Se vale a pena, porque esse canal aqui é bom para isso, né? Para que eu gaste dinheiro aqui, para que vocês não tenham que gastar o dinheiro de vocês. Essa é a parte mais legal aqui do canal. Eu vou colocar um cascainho ali para instalar no meu Mac Mini. Vamos ver se vai rodar, se vai

funcionar do jeito que eu tô imaginando. E aí depois eu faço o vídeo aqui para vocês, eh, mostrando como esse, eh, Musicode e eh o modelo mais novo deles aí, o Spark 1.2, funcionam. Tudo isso aí dentro do Mac, porque pelo menos por enquanto não tá disponível para Windows, apenas para Macos e Linux, como está dito aqui, né? Você copia o código, cola no seu terminal e seja feliz. Desde que

você tenha um cartão de crédito, porque o Marqu Zuckerberg tá ficando pobre e não quer dar nada de graça para ninguém. Vamos lá. Ah, vamos lá. Ba bá. Eh, vamos lá. O Lu Anderson. O

Luanderson Caik acessibilidade. Esse aqui tem nome de príncipe também. Vamos lá. Olá, Gustavo. Tudo bem? Me tira uma

dúvida. O Google anunciou o Google Assistente iria ser descontinuado, vai ser descontinuado, tudo de Memini agora, isso é verdade, tá? Eh, no mês de setembro, eh, parece que anteciparam, tá? Eh, não sei se é se se parece que é em agosto, agora não sei se vai ter mais um mês pro pessoal se acostumar, mas o Google Assistente sai de cena para entrar o Gemini, tá? Então, o Gemini vai dominar todos os celulares Android. Aí

não vai ter mais Google Assistente, infelizmente para muita gente, principalmente para quem depende de acessibilidade, tá? Isso é uma coisa que o pessoal tava dizendo que pegava muito porque utilizava muito o Google Assistente. Certo? Ó, vamos lá. O Zendrick, lembro até hoje do fracasso colossal que foi o lhama 4 Maverick com aqueles 1 milhão de contextos falsos.

Vocês lembram disso? O Mark Zuckerberg fez uma live dizendo que tinha encontrado ouro, que aquilo assim era que era modelo tal. O pessoal começou a usar, mas falou assim: "Pera aí, mas parece que não tem um milhão de contexto. Eu digito aqui meia dúzia de coisas e ele já começa a alucinar. Ele não lembra o que eu falei lá no começo e aí foram ver que realmente era um modelo que não sabia porcaria nenhuma, né? Era

1 milhão de contexto totalmente inflado. Não era isso. O modelo era uma porcaria. Não sei se foi descontinuado, desapareceu, não sei se alguém ainda usa, mas infelizmente a meta pagou por isso e agora todo mundo fica com o pé atrás quando eles lançam aí esses modelos novos. Se realmente vai eh competir, como eles estão dizendo aqui, só o tempo vai dizer. É, muita gente deve postar

conteúdo agora à noite. Vou dar uma olhadinha, ver se o pessoal conseguiu instalar, como é que foi, se realmente vale a pena. Aí, se tudo der certo, eu faço o videozinho para vocês aqui, tá? Eh, vamos lá. Quem mais aqui? Hã? E é, é

isso aí mesmo, né? Que bom que tá, que a meta tá voltando. Sempre que é bom ter concorrência, né, cara? Modelo que não é muito caro, 1,25 na entrada e 4,25 na saída, né? Baratinho. É, se você

comparar com Fable e os modelos todos da Antropic. Aí é até o GPT é uma, as versões Sol ali, né? São mais caras, mais caras. Mas é isso, né? Concorrência. Eh, eh, muita gente não

precisa de um modelo topo de linha mais avançado para poder usar no dia a dia, né? Às vezes com pouca com pouca capacidade ali, você já supre aquilo que você quer. Então, tem muita gente que que só pelo hype, né? Ah, vou vou assinar o fable, né? Eu quero colocar créditos extras para usar. E depois você

pede ali para resumir o PDF. Então, cara, às vezes não vale a pena. Então, é bom que tenham esses modelos mais inxutos aí pra gente poder testar, né? Quem tá por aqui, ó? Sérgio pediatra.

Valeu, Sergão. Obrigado pela participação aí, cara. Ó, quem tá chegando agora, por favor, ou quem já tá aqui, deixa o seu like, porque isso é muito importante pro YouTube, tá? O YouTube entende que a live vale a pena, que é importante compartilhar. Então, eh, quanto mais like tiver, mais compartilhamento. Se você não conseguir

assistir até agora e voltar depois para assistir e compartilhar, hypar, isso ajuda bastante o canal, tá? Porque é simples, não custa nada para vocês, né? Não tô nem pedindo para que vocês se tornem membros, é só para clicar ali no no like, porque já dá pro YouTube ter uma noção que o conteúdo é bacana e que merece ser expandido aí para mais gente, beleza? Então tá, quem tá chegando agora, quem tá vendo a live on demand, quando ela acabar aqui, que ela fica lá disponível para ser assistida depois, então não custa nada, só deixar o like. Se você quiser ajudar mais ainda, aí você pode hypar ou senão compartilhar nos seus grupos aí, já que o YouTube não entrega, então que a comunidade entregue. Show.

Eh, quem mais aqui, ó? Ó, sou analfabeto em programação. Eu sou quase analfabeto. Sérgô, estou muito feliz porque consegui criar um site e colocar no ar. Muito simples, mas consegui. Cara, é isso. Hoje em dia,

parte desse princípio, você pode usar uma IA para criar para você o site bonitão, né? Pede para fazer o back end ali, se você é analfabeta, o back end é o o backstage ali, né? é o que tem por trás do site ali, parte de pagamento, de mandar e-mail, aquela coisa mais hard ali, né? O bonitinho é o front end, o back end funcionar, pede para ir a criar isso para você, qualquer uma delas, coisa simples, ela faz de boa. Aí você entra, por exemplo, na Hostinger, né, que vai te hospedar o seu site ali. Eles dão o

passo a passo ali, seus hospeda bonitão, não precisa pagar para ninguém programar para você. A própria Hostinger ali, o o IA, a IA deles ali vai entender o que tá de errado com seu código, vai indicar como você deve arrumar. Então, cara, ó, de boa, eu também não sei muito, na verdade, eu sei muito. O que eu sei de programação é o que eu mostro aqui para vocês. Eu preciso aprender primeiro, porque esse canal aqui não é um canal de programação, é o canal de inteligência artificial, né? Tem igual o termo o

termo harness, eu aprendi essa semana, que é a estrutura ali, né? Tipo os os cloud code da vida ali, né? É aquela infraestrutura que roda o modelo. Então é isso, é do jogo. Não tem dessa de analfabeto não. A gente aprende, apanha,

levanta e vamos embora. Show. Ah, quem mais tá por aqui? Vamos lá. Vamos lá.

Tatiara. Ó, Tatiara dando boa tarde aqui. Tatiara também é analfabeta. Tatiara igual eu, igual o Serjão. Ou a Tatiara é mais avançada que nós aqui? Eu

particularmente, particularmente sei o básico aqui para mostrar para vocês aquilo. Por isso que eu não tenho tempo para fazer as coisas. Eu preciso aprender para ensinar. Aí, [risadas] aí o negócio pega. Mas eu acho que isso aqui é o sucesso aqui do canal, né?

Porque eu não fico aqui falando de termo técnico, termo complicado. Não, gente. Eu falo aqui para que cara igual o Sérgio aqui, o cara que tá querendo aprender, quer fazer um sitezinho, quer fazer ali uma aplicação para criar cadastro para cliente e tal, velho, entra aqui no canal, vai aprendendo que você não souber, entra na live, pergunta ou comenta ali embaixo também, sempre que dá tempo, dependendo do vídeo aí são muitos comentários e aí eu demoro um pouquinho para responder, mas fica de boa, tá? Fica de boa, que é muito mais simples do que a gente imagina. Paulo Denis, é o meu caso. Tentei aprender

programação depois de velha. TDAH não deixa. Aí a cara, o meu filho, ele ele tem 16 anos hoje, mas ele sabe o que ele quer ser da vida desde o sete. Ele programa, faz jogo, participa de campeonato, tal. Eu fico vendo a tela dele aberta ali com aquele monte de linha, aquele monte de código e aí ele fica tentando consertar aquilo na mão.

Eu falo: "Cara do céu, eu já tô muito velho para aprender isso". Então, né? O que eu eu a enxerguem o canal como uma vitrine, né? Eu vou mostrar aqui para vocês o que existe. Dá umas dicas básicas ali de como você pode utilizar aí, o resto é com vocês, beleza? O

Messias Rocha Messia, oi, boa tarde, tudo bem? Valeu, Messias, obrigado pela participação, cara. Valeu muito aí todo mundo que tá chegando agora. A live de quarta-feira, 5 horas da tarde, é um sucesso, tá gente? tem muito mais gente participando do que as quintas-feiras às 7 horas da noite. Então eu acho quase

que 99.9% que essas lives vão permanecer aí ativas toda quarta-feira às 5 horas da tarde, porque o público que entra aqui também é sensacional. Obrigado, viu, gente, por essas perguntas aqui, por essa troca de informações. Isso é sensacional, não só para mim, mas para todo mundo que assiste aqui ao canal Show. Então, já falei aqui para vocês, vou ver se eu consigo testar essa me longa aqui da meta, se funciona mesmo. Pena que tem

que pagar pela para usar, mas fazer o quê? Do jogo, né? Falando aqui de modelos é open source, o Quen 3.8 Max já deve estar com seus pesos abertos aí na próxima semana. Aí tem gente que pergunta: "Para que que o modelo de peso aberto serve para mim, já que eu não tenho um computador da NASA para poder rodar aqui em casa?"

Meu amigo, o modelo de peso aberto serve para que outras empresas fora da China, por exemplo, porque tem muita gente que tem preconceito e usar modelo da China e eu já falei várias vezes aqui que não precisa ter preconceito nenhum, porque desde o momento que você usa o Google, a sua vida tá na internet. Então não precisa se preocupar com o seu Celta, com o seu apartamento parcelado em 30 anos. Ninguém vai querer roubar seas coisas porque o Google já faz isso, tá? Então não tenham medo da China. A China é o homem do saco dos tempos modernos, tá? Prestem atenção nessa frase, beleza?

Então, o que que acontece quando eles abrem os pesos dos modelos? Empresas, não só da China, mas pode ser do Brasil, dos Estados Unidos, que tenham capacidade computacional para isso, podem baixar esse modelo e, a partir disso usar esse modelo para desenvolver os seus próprios serviços. Então você vai ter um modelo rodando, provavelmente em GPUs mais rápidas, se esse modelo foi hospedado aqui no Ocidente, porque a gente tem acesso aos chips da NVIDIA, coisa que não acontece lá no Ocidente, lá no Oriente com os modelos chineses, por exemplo, lá eles têm que treinar o modelo na raça com uma uma com placas da Huawei, certo? que não são uma, o próprio pessoal da Huawei diz que eles devem chegar ao nível de desenvolvimento da Nvidia só em 2030, ficar pau a pau ali com a Nvidia. Então a Nvidia tá muito à frente. Então quando

você tem o modelo de peso aberto, né, que isso é liberado para que a empresa possa se apropriar desse modelo e a partir daí transformar esse modelo em algo útil para você, né, para mim, para todo mundo que tá assistindo essa live, essa é a grande vantagem, porque eu não dependo de um modelo que tá sendo rodado num servidor lá na China, provavelmente muito mais lento. para quem tem medo dos chineses, é uma um alento aí, né, que você vai poder rodar um modelo que tá aqui no num num servidor ou dos Estados Unidos ou da Europa, ou aqui do Brasil. E a partir daí você vai ter serviços que terão como base, como core, como cérebro ali, um modelo super avançado, que é o caso aqui do Quen 3.8 Max, né? Então ele passa a integrar o portfólio de empresas que não precisam mais depender de Openii, de Antropic ou do próprio Google. Essas empresas elas pegam o

modelo de peso aberto, utilizam nos seus servidores, refinam, né? fazem ali o que eles chamam de fine tuning. Elas fazem esse refinamento do modelo e aí direcionam pra área da saúde, paraa economia, direito, design e assim por diante. Então, eu acho que isso foi um jeito claro de de explicar para vocês eh para que que serve o modelo de peso aberto, né? Não é que eu vou poder baixar aqui em casa um modelo que tem eh eh sei lá, acho que quase 3 trilhões de parâmetros. Eu ia precisar de uma super

GPU para rodar, né? Então, fora que armazenamento, energia, tudo isso. Então, eh, isso a gente tem que deixar paraas empresas, né, que vão pegar esse modelo e vão adaptar conforme a necessidade delas. OK. Eh, o Brunos, eh, o Brunos, Bruno César Pasquini ou Pasquini, eh, Gustavo, já ia perguntar sobre Quent 3.8. É isso

aí, cara. É isso aí. Eh, eu fiz um vídeo aqui no canal, tá? Assistam. É um vídeo que foi muito bem. As pessoas anseiam

por esses modelos, Química 3, Quen, todos esses aí que o Deepsic que tá voltando agora, né? O Deepsic aí que lançou uma versão V4 flash. Parece que a V4 Pro definitiva vai ser lançada em breve também. Eles estão querendo lançar o Harners, Harness também, né, que vai se chamar de psicod, é para poder rodar, né? Vai ser vai ser ele vai funcionar de forma agêntica ali. Então, os modelos

chineses vieram para ficar, tá? Parem com o preconceito. Não tenham preconceito de modelo chinês porque eles são mais baratos e eles podem salvar o seu bolso, tá? Principalmente se você quer fazer implementações aí, trabalhar com API. Se você depender da Antropic, meu amigo, você vai ficar pobre rapidinho. Vamos lá, ó. O Zendrick, o

Quin 3.8 Max já deveria ter sido o Quen 4 por causa da diferença de peso gritante. Pô, o Quenten tá mais de um ano na versão 3. É um medo de pular pra próxima geração. Fala sério, que que custa? Você coloca o quatro ali, gente,

não tem comparação, tá? Se vocês pegarem o vídeo, eu devo ter feito aqui do Coin 3.7 e agora no 3.8, cara, a diferença é gritante, sabe? É, é um modelo totalmente diferente. Daria para ter

sido quatro, sem problema nenhum. Eh, vamos ver aqui que o Patr falando, ó. Roblox anunciou build nova. Ah, Roblox eu não sei. Eu não falo de jogo porque eu não entendo de jogo, então não sei se tá rolando, tá? Eh, eu tenho um pé atrás

com Roblox, tá? Por conta de tudo aquilo que acontece na plataforma. É uma plataforma tóxica, tá? Então eu procuro não me envolver muito com esses jogos aí que podem trazer sérios riscos, principalmente a saúde mental de crianças, tá? Então, para quem é adulto, dá para jogar bonitinho, quem curte ali, legal. Mas por isso que eu não falo

muito de jogo aqui no canal, porque não é minha praia e eu também não costumo dar trela para para jogo que não tem muito controle, né? Principalmente eh para para usuários menores de idade. Beleza, segue o bonde aqui. Vamos lá. Que mais tem aqui que eu tava falando, ó? Deepsic. Olha só, o DeepSic V4 Flash

agora está ao vivo em beta público. Tem vídeo aqui no canal, dá para usar via API se você tiver, por exemplo, eh, uma assinatura do Olhama, que foi o que eu utilizei para para rodar o modelo, tá? Eh, e eles colocaram lá no Olhama uma na versão cloud, então não dá para usar se você, eu pago a versão Pro ali do Olhama, são por mês e ele me dá acesso ali a um monte de chaves de API para poder usar, né? Então, uma delas é a doic V4 flash. Modelo bacana, tá? Modelo muito inxuto,

muito honesto com aquilo que ele promete entregar. É, dá para rodar no Codex também. Assistam ao vídeo que eu coloquei ontem. Tem ali uma linhazinha de comando. Você roda no seu terminal e consegue usar o Deepsic V4 flash dentro do hardness, do Codex, né? Do Codex. É

do Codex, né? Do Cloud Code também, né? Então, dá para usar nos dois ali, tanto no Codex quanto no Cloud Code. A própria o próprio Olhama já indica ali qual é o comando que você deve usar para linkar esse modelo via terminal para qualquer eh harness que você tem aí na sua casa. Pode ser. Eh, eu acho que eu não sei se

dá no antigravity, mas eu sei que dá no cloud code e também no Codex, tá? Que mais? Mistérios bíblicos 25. Eh, porque o Google e as demais não liberam os pesos dos modelos? Por que que você acha?

Manei, cara. Money, os caras não querem liberar, velho. A a China ela tem outra outra forma de monetizar. Ela monetiza via API, né? Então, eh, eles liberam o uso ali pro usuário comum e cobram caro das empresas que querem utilizar os modelos. O Google poderia

fazer isso? poderia, mas aí tem toda uma questão de segredo industrial, de coisas que não podem vazar. Eh, tudo bem, você vai entregar só o código fonte do modelo, como ele foi treinado, ninguém entrega, ok? Mas é capitalismo, cara. Ah, quem tem modelo fechado não libera peso. Por quê? Porque eles querem manter

o e ficar com com o poder na mão, né? E não vai liberar só se houver uma mudança estratosférica aí. Porque essas empresas elas não têm um único dono, elas são controladas por acionistas e o acionista não vai querer o seu patrimônio ali em risco, liberando os pesos aí para que qualquer pessoa possa utilizar e adequar conforme a sua necessidade. Então, basicamente por isso, tá? Plata, plata, plata, plata. Ah, vamos lá.

Quem mais aqui? Eh,

deixa eu ver, ó. Eu acho que de psique V4 para oficial vai ultrapassar o 48. Pode ser, cara, porque eles estão prometendo, tá? É uma promessa aí do pessoal lá que tá desenvolvendo e parece assim que é bem legal. Gustavo, acompanho não tão assiduamente seu canal. Tem alguns anos e fico feliz com

o crescimento dele. Consistência e honestidade combinados com a combinados são abençoados por Deus, cara. Obrigado, Serjão. Obrigado aí pela participação. Tamo junto aí, cara. É isso aí. Aqui não

é um canal, eu não sou profissional. Eu tento falar a linguagem de vocês aqui, né? tentar explicar o mais fácil possível para que vocês possam atender e quem sabe d ser uma sementinha ali para germinar coisas bacanas por aí, né? Então eu acho sensacional isso. Eh, tomara que mais gente assista, né? E

também comece a lidar com a inteligência artificial. Eu acho que isso é sensacional e só ajuda a quem tá começando agora, né? Porque a ideia não só do canal aqui, mas eu acho que de muitas empresas é fazer o seguinte, é popularizar. Quando você populariza inteligência artificial, mais gente tem acesso. Quando mais gente tem acesso, mais empresas entram no mercado. Quanto

mais empresas entram no mercado, mais barato o negócio fica, né? Vocês estão vendo exemplo dos carros chineses chegando aqui ao Brasil. Eu tava lendo uma notícia que pela primeira vez em 20 ou 30 anos, o preço do carro zero aqui no Brasil caiu. Por quê? Por conta do efeito dos carros chineses que estão chegando forte aqui no país.

Concorrência, gente, tem que ter concorrência. Tem que parar de ter preconceito com coisa da China, porque eh a gente tem aquela coisa do xingling que não funciona, que é falsificado, mas a gente não sabe o tamanho desse mercado, o quanto isso pode ser benéfico, não só aqui pro Brasil, mas pro mundo inteiro. Então, eh, os a chegada do modelo chinês com certeza vai popularizar a inteligência artificial, não só para as pessoas que assistem ao canal, mas para aquelas pessoas que estão começando agora. Beleza? Eh, que mais? Que mais? Patrick, o modo

de voz padrão do chat PT foi descontinuado, foi descontinuado. Agora ele só tem aquele modo avançado lá. Você escolhe a voz e bate um papo com ele lá de uma forma, digamos, mais humanizada. Vamos lá, Zedric. O pós-treino desse modelo é muito bom. Com certeza, cara. O

pós-treino é sensacional. Tem gente que pega esse modelo e faz absurdo, tá? O Deepsic V4, olha, para mim é um dos mais legais que foram lançados até agora. E isso que a gente tá na versão flash, ainda nem é a versão Pro oficial. Beleza?

Mais alguma coisa? Bom, eh, roadmap, ou seja, o mapa da estrada aqui do Grock, o Hellow Musk vem anunciando algum tempo atrás que o seu modelo já está eh novo modelo, né, pronto para ser lançado, que vai ser o o Grock 4.6, eh, de três a 4 semanas depois o 4.7 e o Grock 5 até o final do ano. Por que que ninguém acredita? Porque o Alon Musk nunca

acerta o prazo, né? Pode ser que dessa vez negócio seja absurdo, mas ele tá prometendo 4.6 para duas semanas atrás, agora diz que deve chegar na semana que vem e o 4.7 um mês depois, né? E aí o Grock 5 até o final do ano com essa alegação aqui, ó. O Grock 5 é o domínio

de dados, corpus completo da de engenharia da SpaceX, eh excluindo o material restrito, né? né? Então, material que é restrito, é uma empresa que lida com segurança nacional, com espaço, tal, tal, tal. Então, o que é material é restrito, não vai fazer parte do treinamento. O restante vai est incluso ali no Grock 5.

Mas esse é essa é uma promessa só para o final do ano. O que a gente tem de mais recente do Grock? 4.6 na semana que vem, 4.7 daqui a um mês e 4.5, desculpa,

Grock 5 no final do ano. Por que que pouca gente se empolga empolga? Porque agora para utilizar esses modelos, o Elon Musk adotou ali uma política de preços que só quem tem o Supergo Grock Revo. Eles lançaram uma versão mais barata que custa $, ela é mais barata em relação à outra que custava 300, mas ainda assim é muito cara, principalmente para quem para quem tá fora dos Estados Unidos e não é o entusiasta do El Musk. Os modelos Grock são ruins? não são ruins.

Eles são tão avançados quanto os modelos da Antropic e da Openai? Não, de longe não são. Mas se fossem modelos mais baratos, eu digo assim, que que pudessem ser utilizados na na sua forma gratuita para que as pessoas pudessem pelo menos testar a fundo, talvez seriam esses modelos seriam uma boa opção. Mas do jeito que as coisas estão, para você ter acesso ao modelo, só quem é super e aí demora um mês, dois meses para liberar para quem tem o super groc, que é o meu caso aqui que assino para ter o selo verificado aqui do X do canal. E aí já passou o hype, né? A pessoa não tá nem

falando mais do Grock e aí eles liberam para uma gama maior de pessoas. Então pode ser, como tá dizendo aqui, ó, o CP trag. Ah, mas devem dar para usar no, mas deve dar para usar no cursor. Com certeza pode usar lá no cursor, mas o cursor também não é gratuito. Você vai ter que ter uma chave de API para usar lá.

É mais barato que assinar o o Grock Rev. É mais barato. E quanto aos limites? Não falaram nada ainda. É, o curso agora faz parte, né, da do do portfólio do Elon Musk. Então, ó, aqui, por exemplo, eles

deram grátis por 15 dias, ó. Show. Então, ó, notícia aqui que eu não sabia. O CP, o CP Trag tá falando aqui que grátis para 15 dias. Então, você pode usar ali o cursor, não paga nada, testa, vê se tá OK. Se você gostar, se você

trabalha com isso, aí você pode fazer a assinatura, mas tá grátis ali por 15 dias. É uma ótima oportunidade aí para poder testar, porque pagar 300 no no Super Grock, no Super Grock não, no Grock Rev, eu acho que é demais, né? Tudo bem que é o modelo topo de linha que vai chegar no final do ano, pá pá, mas eu não sei se vale a pena, tá? Não sei se dá pra gente pra gente confiar nesses modelos, porque todo mundo sabe que o que é postado aqui no X, principalmente o que tem a ver com Elon Musk, Grock e SpaceX, é impulsionado pelos robôs do próprio X, que pertence ao Hellow Musk. Então é difícil a gente conseguir eh ter uma visão muito clara disso quando a informação que é repassada, ela é filtrada e liberada para todo mundo. Mas tá aí, né? vai ser

lançado, as pessoas vão fazer os testes para ver se isso realmente tem alguma alguma alguma verdade, né? Por enquanto são só rumores 4.6 semana que vem, daqui um mês 4.7 e no final do ano Grock 5. Vamos ver se é verdade. CPTRG, melhor pagar no

ultra do curso aí, ó, porque aí ó, ó, ó, o composer dele é excepcional. Se o composer é sensacional, já usei, já testei aqui no canal, realmente é um modelo que vale a pena, tá? Então é isso, você em vez de pagar no Grock, paga no cursor que vai se você vai ter acesso ali a um harness bem legal para poder para quem gosta de programação. E aí você vai ter acesso a um modelo mais avançado que eu acredito que deva estar disponível lá no cursor também. Eles não vão restringir ao ao Grock, né, ao Super Grock ou Grock Rev, porque é um modelo que tá que que precisa de mais amplitude e com certeza eles devem liberar na ferramenta que agora da empresa que é o curso show. Que mais tem aqui? Ah, aqui

para terminar a nossa live, ah, isso aqui é só um adendo para quem gosta de utilizar o Codex. O Open Design agora tá disponível dentro do Codex, tá? Então, eh, se você usa o Codex aí, que é a ferramenta ali da Openi, tem um plugin agora do Open Design dentro do Codex. Então você pode acionar esse plugin para criar designs dentro da ferramenta da Openi. Eh, é só clicar lá na aba na aba de plugins, na clicar na aba de plugins e digitar Open Design. Já vai aparecer

ali o plugin, você pode instalar, não paga nada, tá? É gratuito. E a partir daí, quando você reiniciar o seu Codex, você já tem o Open Design ali instalado para você poder utilizar. Então é uma forma bacana de trazer mais ferramentas para dentro do codex, porque ele fica muito mais interessante com esses plugins que a gente acaba instalando, tá? Ele por si só tem muita gente que não gosta, [limpando a garganta] mas quando você coloca os plugins e existem vários ali que são gratuitos, acaba sendo uma ótima opção para programar, tá?

Beleza, gente? Uma hora de live, eu acho que tá bom por hoje, né? O pessoal aí vai se preparar. Quem tá no trabalho ainda vai paraa casa. Quem tá em Quem tá em casa vai se preparar para assistir o jogo de quarta-feira, vai tomar uma cerveja, vai dar uma namorada, enfim, fazer qualquer coisa. Só não quer ficar

ouvindo falar mais de inteligência artificial que vocês já ouvem a semana inteira falar sobre isso aqui no canal. Obrigado de coração, tá gente? Tô gostando muito de fazer essa live às quartas-feiras, 5 horas da tarde, porque é um público engajado, é um pessoal que conversa, é um pessoal que pergunta, que questiona, que traz informação nova. Então, sensacional. O Douglas tá chegando agora. Douglas, tá acabando a

live, Douglas, assista depois, tá? Vai ficar, ela fica disponível daqui 1 hora, 1 hora e meia, o YouTube já libera lá. Aí você pode assistir uma boa, mas a live agora é às quartas às 5 horas da tarde, 1 hora de live. Vamos ver se eu consigo estender mais paraa frente, mas por enquanto uma hora só já tá de bom tamanho pra gente conversar aí sobre inteligência artificial e eu atualizar todo mundo aí, pelo menos com aquilo que eu sei, né? E é óbvio também receber muitas informações aqui, que na verdade é uma troca, né? A live ela é uma troca,

eu passo algumas informações, mas recebo muita também. Beleza, Sérgio Pediatra, Gustavo, muito obrigado. Live bem dinâmica, informativa, cara, eu que agradeço. Esteja com a gente aqui novamente na próxima quarta-feira, 5 horas da tarde, pra gente falar mais sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial. Abraço para todo mundo, bom final de semana e até quarta-feira que vem às 5 horas da tarde. Ciao. Ciao.