---
video_title: "LIVE (07/05) Novo Limite do Claude, Gemini 3.1 Flash Lite, Google Health e Muito Mais"
video_id: 33eMen84Hw8
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=33eMen84Hw8
video_date: 2026-05-08T11:36:36+00:00
video_description: |
  ✅ Contato Confiável no ChatGPT: https://openai.com/index/introducing-trusted-contact-in-chatgpt/
  👉 Ventilador Portátil Basike: https://amzn.to/3RdcN5l
  ✖️ Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #claude #anthropic #gemini31flashlite #googlehealth #grok #ainews #aiupdate #ia2026 #aifuture #ondeeuclico 
  ===============
---
Boa noite, pessoal. Tudo bem com vocês? Mais uma quinta-feira aqui na nossa live para falar de muita, muita inteligência artificial. Um forte abraço a todo mundo que já tá por aqui. Já tem muita gente aqui no chat, gente que chegou cedo aqui igual o salgado Kib. Chegou aqui às

17:05 dando oi para todo mundo. Nem eu tava por aqui ainda, tava preparando a live e o caba já tava aqui, né? se preparando aí para aprender mais sobre inteligência artificial. Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá por aqui, especialmente aos membros do canal. Comunidade tá crescendo lá, o pessoal tem ajudado, tem compartilhado, tem engajado. Então é

muito bacana ver que essas pessoas acreditam no trabalho e começam não só a curtir o conteúdo que tem por aqui, mas também a tentar de qual de uma forma ou de outra ajudar a manter tudo funcionando. É pouquinho, né? Da 4,99 por mês. O YouTube vai aumentar, tá? Então, para quem ainda não é membro, se você entrar lá na aba, vocês vão perceber que agora de R,99 vai subir para R,99.

É uma exigência do YouTube aí para se alinhar com padrões internacionais aí de cobrança do clube de membros. Então, o que era 4,99 vai para vai passar para 7,99. Mas isso para novas assinaturas, tá? As antigas, pelo menos até onde eu sei, permanecem por 4,99. Beleza? Bom, temos muitas novidades

hoje, novidades bacanas que chegaram por aqui. Obviamente que eu não vou falar sobre todas elas porque senão não sobra assunto pro vídeo de amanhã. Então se preparem aí porque o vídeo da amanhã tá bem legal. Vou fazer um uma coisa eh sobre uma a umas as funcionalidades que foram lançadas aí pela Opena e tal. Tá bem bacana, mas isso é assunto para amanhã, tá? Mas fiquem tranquilos porque

tem muita coisa bacana rolando, então a live vai est recheada de coisa. Vamos ver quem tá por aqui agora. Então o Kib, o salgado Kib chegou às 5 da tarde, não sei se tá por aqui ainda. Se tiver, boa noite aí para você. Quem mais? Ó, o

Alfre Ribeiro tá aqui com a gente. Messias Rocha foi aniversário dele ontem. Ele falou aqui que ele fez 20 anos. Se for verdade, viu Messias, parabéns para você, viu, cara? 20 aninhos aí. Parabéns mesmo, Messias

Rocha aí completando 20 aninhos ontem, dia 6/05. Quem mais? Eh, tá aqui o Jorge Mário dando boa noite. Jorge Mário de boa noite para todo mundo aqui, deu boa noite, depois corrigiu. Valeu, Jorge.

Obrigado aí pela participação, viu, cara? Quem tiver chegando agora, não se esqueça de deixar o like. Se não for ficar até o fim, deixa o likes antes. Deixa o like antes de sair. E aí depois pode assistir com calma lá. A live fica

gravadinha, guardadinha lá dentro da aba podcast aqui do canal. Então não tem problema nenhum. Se não conseguir ver até o fim, é só assistir depois gravado. E aí você pode compartilhar, hypar, né? Fazer o que você quiser. Tudo isso que

você já tá acostumado aqui. Quem tá chegando aqui também é um aqui que tem nome de príncipe, ó o tamanho do nome do cara aqui, ó. J Dealber José de Almeida. Quatro linhas de RG aqui, hein, Dealber. Valeu, cara.

Obrigado aí pela participação. Tá a primeira vez aqui conosco. Show de bola. Seja bem-vindo. Continue, compartilhe, faça parte. dessa família, onde eu clico

aqui. Obrigado mais uma vez, viu? Jalber, acho que é Jalber, né? É aqui tá o nome completo dele aqui na na tagzinha dele, o Jalber José de Almeida 3218. Obrigado, viu, cara? Valeu aí pela

participação. Fica com a gente aí até o final. Se puder ficar essa horinha aí, vai valer muito a pena para aprender tudo que você quiser sobre inteligência artificial. O que eu não souber, eu enrolo. Mentira. O que eu não souber, eu

falo para vocês. Aí depois a gente traz na na outra live, tá? Então, obrigado mais uma vez aí pela participação de todo mundo. Eh, eu notei uma um aumento na na nas visualizações aqui do canal, então eu acho que isso é fruto mesmo do engajamento de vocês, né, que começam a compartilhar, a propagar esse conhecimento. Então, as taginhas do canal ali, elas vão aumentando ali.

Então, isso ajuda demais para que o YouTube entenda que o conteúdo é relevante, né? Eh, esse tipo de material que eu posto por aqui é algo muito comum nos Estados Unidos. Então, eh, o engajamento lá fora é diferente daqui, né? Então vocês podem perceber que canais muito menores eh têm muito mais visualizações, obviamente porque o conteúdo é feito em inglês e aí ele é distribuído para mais lugares, mas também porque eh a a gente tá começando agora esse movimento de digitalização das pessoas, né, para que elas entendam mais, conheçam mais sobre inteligência artificial e passem a usar isso no dia a dia. Então isso é muito bacana porque é um trabalho de formiguinha, né? a gente

vai construindo, construindo, construindo, construindo e aí chega um ponto que o negócio já tá consolidado e aí é só manter, né? Mas é um trabalho árduo, diário, né? Tem que ser diário, todo dia tem novidade por aqui, quem já tá acostumado. Então, todo dia de segunda a sexta aqui, mais ou menos às 11 da manhã, tem vídeo novo ali trazendo ferramentas novas, coisas bacanas, é as principais novidades aí do mundo da IA, né? O horário nobre do canal por volta ali das 11 horas da manhã. Beleza? Quem

mais tá por aqui? chegou agora não, só tá o pessoal aqui falando, ó. Muito obrigado, fico muito feliz, Messias, agradecendo aí os parabéns pelos 20 anos, 20 verões aí do do Messias. O Di tá falando, ó, tá aprendendo aqui, ó. Estamos aqui como aprendente a aprendiz. É, cara, eu também aprendo

muito, viu? Eh, eu tava vendo a nos comentários ali do canal, isso foi semana retrasada, mais ou menos. Aí um usuário falou assim: "Cara, por que que você não nas thumbnails do canal você não coloca a sua imagem?" Porque muitas vezes as pessoas estão ali com aquele monte de coisas na frente e aí elas meio que e não sabem que o vídeo é seu e aí elas não clicam, tal. Falei: "Cara, é uma boa ideia". Eu já tinha pensado

nisso, mas aí a inteligência artificial não tava tão avançada ainda. Aí tinha que ficar fazendo foto toda hora. Falei: "Por que não, né, cara? Melhorou demais. assim, as pessoas curtiram muito eh só o fato de tá a minha imagem ali na thumbnailia, né? Só comentário positivo,

porque as pessoas criam essa identidade, né? Elas passam a clicar ali na imagem que elas estão vendo, sabendo que tem um conteúdo bacana por trás. Então, é uma dica que eu tava falando aqui com o Jber que, ah, né, eles vocês aprendem, eu também aprendo muito aqui, né, uma troca, né, conforme a gente vai debatendo aí é muito legal porque a gente vai trocando esses assuntos. Quem mais? O Patrick também tá por aqui, ó.

Quando vai ser lançada aquela live do Google? É no dia 19, é o Google IO. Então vai, provavelmente vai ser à tarde, né, dessa semana. Que dia que é dia 19 aqui? Vamos ver que dia cai aqui.

Dia 19, ó. Dia 19 é uma terça-feira. Geralmente o Google IO acontece no dia 19 e no dia 20, só que no dia 20 é uma coisa mais hard e tal. Então provavelmente a live vai ser aqui no dia 19, tá? Eh, geralmente acontece lá por aqui no Brasil por volta das 2as ou 3 da tarde, eu não sei direito. Então, né,

nessa semana a gente antecipa a live, faz ao vivo aqui com os lançamentos do Google para ir comentando ali, vendo o que tá rolando em tempo real, tá? Mas é só no dia 19, então daqui a duas semanas. Beleza? Quem mais? Ah, ó, ampla soluções. Abraço a todos.

Valeu, cara. Obrigado pela participação. O Eli Ribeiro também dando aqui, ó. GPT 5.6, Ginai 3.2 Fest chegando em breve.

Patrick, já respondi. João Francisco de Barretos. João, eu sou de Olímpia, cara. Você é de Barretos. Só Barretos faz parte da grande Olímpia. Não sei se você

sabe, né? Olímpia ali, né? A metrópole, tem ali de um lado São José do Rio Preto, do outro lado Barretos. Então vocês fazem parte ali, é como se vocês fossem Guarulhos, Osasco da grande Olímpia, né? Beleza, cara. Obrigado aí, viu, pela

participação, viu, João? Valeu demais aí. Não se esqueça de deixar o seu like, tá? É que mais? Seguindo a quinta live, então. Então, chega de batapo. Vamos

falar sobre o que importa aqui. Inteligência artificial. Para quem gosta do cloud, para quem usa o cloud, para quem adora o Cloud, Nobre Lopes dando boa noite. Valeu, nobre. Obrigado aí.

Não esqueça de deixar o like, hein? O Cloud, né, a Antropic, especificamente, anunciou um aumento aí nos limites. Nos limites. O Jorge falou que é o contrário. Não, não é o contrário não, cara. Que isso, pô? Olha, a Antrópic

anunciou aí um aumento do famoso limite do cloud, né? Quem já usou o modelo da Antropic sabe que ele é um devorador de tokens. Você coloca ali qualquer coisinha para fazer minimamente complexa e os seus tokens vão por pro saco, né? Água baixo. E aí, meu amigo, eles disseram que fizeram uma parceria com a SpaceX, a empresa ali do Elon Musk, que tem os servidores bem parrudos, bem competentes. E aí, por meio dessa

parceria, eles conseguiram um aumento nos limites de uso aí do cloud. Então, para quem tava pensando em desistir, em desinstalar, em parar de assinar o cloud, essa pode ser a oportunidade aí para permanecer com a ferramenta. Eu não sei se faz muita diferença para quem é usuário hard. Eu, como uso esporadicamente, para mim até o outro limite já dava de boa. Mas eu sei que para quem trabalha com isso no dia a dia é bem pouco, é uma API cara. Então, parece que agora eles deram

essa liberada aí. E a tem até um outro post aqui que eles comentaram. Olha só, chegamos a um acordo de parceria com a SpaceX que aumentará substancialmente nossa capacidade de computação. Isso junto com nossos outros acordos recentes de computação, significa que fomos capazes de aumentar nossos limites de oso para o cloud code e a API do cloud. Aqui o que que aumentou? Vamos lá.

Número um, dobrando [limpando a garganta] os limites de 5 horas do cloud code para os planos Pro, Max, Team, Enterprise, baseados em assentos. Eu não sei o que que é essa tradução aqui. Dois, removendo a redução de limites durante horários de pico no cloud code para planos Pro e Max. E número três, aumentando [limpando a garganta] substancialmente nossos limites de taxa de API para os modelos OPOS. Então, para quem usa o Cloud Code e a API da Antropic, essa é uma ótima notícia, porque agora com os servidores da SpaceX, tudo indica que isso deva melhorar muito, né? Porque até

agora havia muita reclamação com relação aos limites de uso, né? As pessoas pagavam caro eh pelo pode ser assinatura pro e até mesmo na MEX e não tinham o retorno que, né, a o dinheiro gasto exigia. Então isso é muito complicado porque as pessoas estavam gastando dinheiro e não estavam recebendo por isso. E muita gente estava estava havendo uma debandada do cloud, as pessoas indo principalmente pro Codex, que é tem uma uma interface bem amigável, não gasta tantos eh tokens assim. Então houve esse acordo aí com a SpaceX. Pode ser que isso melhore para

quem faça o uso dessa ferramenta de forma profissional, mas é uma notícia muito boa aí pro mundo da inteligência artificial, porque Antropic sempre foi conhecida por ser uma empresa muito cara, que cobra pesado pelos seus serviços e agora eles tiveram que flexibilizar porque senão iam perder mercado graças à concorrência, como sempre, né? Quando não tem concorrência, o cara cobra o que ele quer. Então, mais uma vez aí, ponto pra concorrência. O salgado mandou 15 conto aqui para nós. O salgado que chegou, foi embora, voltou.

Valeu, cara. Obrigado aí pela participação. Gustavo, você está ouvindo notícia de que Openi vai lançar um celular? Tô ouvindo, cara. E olha, eles contrataram o John Ive. Vocês, não sei

se vocês sabem queem é o John Ive. é um cara que ele meio que desenhou a Apple como ele é hoje. Ele é do do tempo ainda do Steve Jobs. Ele fez parte ali de todo o ecossistema de criação do iPhone, né, o novo design da Apple. Então ele foi contratado pela Openi para lidar com esse projeto. Tá tudo muito obscuro

ainda. Não existe um protótipo, não existe um bocap, não tem absolutamente nada físico, mas rumores indicam que será um aparelho para bater de frente, para brigar de igual para igual com o iPhone, que para quem não sabe é o principal telefone comercializado comercializado hoje nos Estados Unidos. A Apple tem, sei lá, 80, 90% do market share lá no país americano. Então eles querem abocanhar esse mercado e estão pensando em criar um aparelho, né, uma coisa física, saindo do mundo digital ali, né, onde você tem ali os algoritmos da Openi e apostando em um aparelho, em algo físico que as pessoas possam carregar no bolso. se é verdade ou não, parece que sim, mas data, como vai ser, como vai funcionar, o que vai ser feito, isso ainda não existe. Então, obrigado

aí pelo cincão, viu, salgado? Valeu aí. Quem quiser ter prioridade aqui na resposta, por favor, mandem seus dinheiros para mim, tá bom? Que não custa nada vocês ajudar o Tato aqui a pagar as contas. Falando em pagar conta, vocês pagam caro da conta de gás? Pelo

amor de Deus, hein? Gás aqui em São Paulo, pelo menos, é monopólio. É só uma empresa que faz. É com gás, rapaz. Os caras cobram o que ele querem, viu? Não

tem como, não tem jeito de fugir disso. Ou você paga ou você toma banho frio. Seguindo aqui, ó. Nobre Lopes dando boa noite. Valeu, nobre. Obrigado pela

participação. Quem é de Fortaleza? O nobre é de Fortaleza. Valeu, cara. Obrigado aí. Tá chovendo muito por aí,

cara. Nordeste tava meio complicado esses essa semana aí por causa de chuva, né? Valeu aí, obrigado pela participação. Quem mais? Vamos ver aqui. Salgado K pode ser

lançado 202728. Verdade, também ouvi isso. Boa noite, Gustavo. Apaguei e dormi, mas acordou há tempo. Beleza, já tá likeando. Show de bola. Sobre Gemini

3.5, vamos falar mais tarde. É rumor ainda, tá? Não tem nada definido. Disseram que poderia sair hoje, mas não saiu. Saiu outro. A gente vai falar

sobre isso depois. O Messias, ó, ó, uma correção da minha cabeça de melancia. Eu fiz aniversário no dia 5 de maio. Pon o cara errou aniversário. 20 anos já tá assim, pô. Eu já passei

dos 40, não tô? Valeu, cara. Sem crise, relaxa. Ó, o YouTube liberou picture in picture para todos os usuários gratuitos, é certo para músicas. É, é para música, por conta de direito autoral, para não ficar rodando ali em background, tá? Então é

por causa disso. Ah, porque dinheiro pra festa tá osso. É dinheiro pra festa, cara. Faz festa só para você lá. E peti comitê, sabe? Só festinha bem

pequenininha. Quem mais tá aqui, ó? Arte canal. Aqui na capital de São Paulo, o gás é do carro ainda. 120 dura o mês.

Chuveira elétrica. Mas o meu aqui é prédio e não tem não tem opção. Não posso colocar um botijão aqui. Aí meu amigo, o cara vem aqui, um mês é 400, outro mês é 600, outro é 300 e não muda. É o mesmo tanto de gente, é o mesmo tanto de uso e os caras cobrem o que eles querem. Vai saber, né?

Se tiver alguém na Congás ouvindo aí, ó, que me corrija, mas não tem que corrigir não, porque eu mostro a conta, tá? Vocês cobrem o que vocês querem. Que mais? Então é isso. Aumenta o limite aqui do cloud para quem usa, para quem gosta, tá disponível. Que mais aqui? Vamos lá. O

Google hoje lançou o Google Health. É meu. Sabe ó aquele o aparelhinho ali que agora é o chama eles chamam de como é que é aqui o nome do aparelho? Esqueci. Fitbit. Ó o Fitbit. Ele o Google tá indo

para essa área fitness, né? Essa área de controle de saúde. Então a partir de agora, né? com o Google Health, que tá sendo lançado, tem até o Stephen Curry fazendo fazendo a propaganda aqui da da do aparelhinho. Então, ele vai funcionar como um personal trainer, né? Alguém que

vai acompanhar, vai te ajudar a ficar em forma, né? Então, foi lançado hoje, ó, fique de olho no app, mas o lançamento foi feito, mas ele só chega para Android iOS no dia 26 de maio. Hoje é dia 7 ainda, tá? Então, eh, já tá disponível. Vou clicar aqui, ver o que que eles falam aqui. Acho que

é aqui, ó. Ó, o Google Health, vai ser, ó, Fitbit, esse aparelhinho aqui que tá na no pulso. Parece uma uma uma pulseira, né? Uma uma uma um negocinho de pano que vai ficar aqui no seu no seu braço. Deixa eu até traduzir a página aqui pra gente ver. E eles querem bater de frente aí

com o Apple Watch, né, que já tem um um algo bem bem consolidado aí para acompanhamento de atividade física. E aí eles estão lançando agora. Então, dia 26 de maio vai estar disponível, obviamente que para utilizar você vai ter que ter o o a a pulseira, né? Não sei se eles vão disponibilizar isso para relógios também, porque existem alguns relógios. O meu, por exemplo, é é um Galaxy Watch e pode ser que eles disponibilizem também pros celulares que tenham a compatibilidade, né? Celulares, não,

pros relógios. Mas eh olha, pelo que tá sendo demonstrado aqui, você vai ter que ter a sua pulseirinha ali, o Fitbit, para poder utilizar pelo menos todas as funcionalidades, né? Porque às vezes eles liberam liberam ali o aplicativo capado pro seu relógio e aí se você quiser ter tudo ali à sua mão, você tem que comprar a pulseirinha. Ó, desbloqueio o coaching adaptativo e proativo com o Google Health Premium. Conheça o seu coach de saúde do Google construído com Jimni, né? Veja como

funciona. Aí eles trazem aqui, ó. Então você vai ter um personal trainer ali te acompanhando diariamente nas suas atividades físicas. É bacana porque eles estão entrando nessa área aparentemente de forma bem forte, né? Porque eles estão lançando até o aparelho aí, o Fitbit, que vai ser compatível aí com essa nova tecnologia.

Então é mais um passo adiante do Google aí para dominar esse ecossistema de inteligência artificial agora na área da saúde, né? Os caras t um parece um polvo, né, cheio de tentáculos ali. Então isso provavelmente deve est sendo disponível, sendo disponibilizado primeiramente nos Estados Unidos. Obviamente que o o se você quiser o o aplicativo e ele já deve ter, né, tá disponível nas na nas lep stores da vida. Aí vamos ver se tem o preço aqui, se você tem que ó o premium ali. Vamos

ver se ele fala de preço. Ah, ó, personalize. Bá. Não tem preço. Cadê o preço? Se tá por

último é porque é caro, né? Não tem preço ainda. Ah, que tristeza. Cadê o preço do negócio? Aqui, ó. 9,9,

né? Nada absurdo, né? Você vai pagar aí cinquentão por mês, mais ou menos isso. E aí você tem acesso ao seu. É mais barato que pagar um personal trainer, né? É, guardadas aí as devidas

proporções. Se você consegue lidar com esse tipo de tecnologia, talvez seja uma opção. Não sei quanto vai ser o preço aqui no Brasil, mas aqui, ó, R$9,99 você vai pagar aqui. Tá pedindo aqui para ser notificado aí porque não tá disponível ainda, tá? E ó, The Fitbit app.

Ó, o aplicativo no dia 26 de maio vai est disponível aqui o Fitbit, né? Eh, então é isso para quem quiser, quem for dar uma voltinha lá no Paraguai, depois do dia 26 já dá para comprar aí o seu fitbit e correr pro abraço e deixar de lado o sedentarismo. Quem tá falando aqui é sedentário? Eu dei uma olhada aqui, ó. Vou continuar sedentário. O

arte canal. Eu tinha visto aqui com a minha visão periférica que tinha alguém aqui achando o empecílio para ficar em casa. É o Arte Canal aqui falando que não vai fazer nada. Vai, vai gastar dinheiro com porcaria, não, né? É melhor gastar em Lindit, né? [risadas]

Que mais aqui, ó? Ó, R$ 115. Que que é R$ 115, Guido? Fala para mim. Ó, Sent 4.

Tarará. 115. Que que é o que você tá pagando de gás, Guido? Não sei o que que é isso. 600. Meu Deus. É, cara, você

pensa que não vai ver. Você vai vendo, ó, quando você chega aqui no inverno que aí o negócio tem subido os 40º ali da água. Rapaz, tem gente aqui no prédio que chega a R$ 700, R$ 800, dependendo do tamanho da família. O evento do Google já tem data marcada. Dia 19, cara. É 19:20. Provavelmente a live do

canal vai ser no dia 19, tá? Porque no dia 20 é só uma uma coisa mais técnica, tal, mas os lançamentos mesmo ele eles ocorrem no dia 19. Então a live provavelmente vai ser no dia 19, que é uma terça-feira, só não sai o horário ainda, deve ser entre 2 e 3 da tarde aqui no Brasil. OK? Mais ou menos isso, ó. Streamando, dando um salve aí. Valeu,

cara. Obrigado pela participação. O canal do Discord já saiu? Saiu nada, cara. Eu não dou conta de fazer canal do Discord. Eu tenho que fazer um curso.

Pessoal fica enchendo minha paciência aqui para fazer curso online, né? Eu não consigo fazer. Aí agora o canal do Discord também não fiz. E eu só tenho tempo de gravar vídeo. É impressionante, cara. Minha vida é ficar aqui no

computador procurando, gravando. Procurando, gravando. É só isso que eu faço. Ah, que mais? Ó, compro de pizza.

Ó, cara, dependendo da pizza aí, dá para você comprar uma cinquentão. É, aqui em São Paulo, você São Paulo cinquentão já não dá mais, né? Outro dia quatro queij tá no ventão na pizza prime, né? Um cinquentão. Acho que nem no mercado, talvez, talvez. Ó, 115 no

gás que o rapaz falou. Ah, tá beleza. É barato, hein? Aqui tá caro. Ó, gás em Bangu. Tá vendo, ó? Rio de

Janeiro é mais aqui tudo é caro aqui em São Paulo lá. É impressionante, né? O cara mora no Rio já e paga 115 conos. Ol que beleza. Mas ela também não faz frio, né? Tem diferente. [risadas]

Ah, que mais? Vamos lá. Finalmente estou rodando modelo local para o meu próprio programa usando o GMA 4. O Gema 4 agora eles deram uma uma uma esticadinha nele ali, deram uma turbinada. Tá rapidão agora, hein? Acho que até separei aqui

para falar com vocês, mas olha, tá bem legal, viu? Ó, 260 90. Eita! Ó, o Google parece um povo. É, parece um povo mesmo. Seguindo aqui, ó. Vamos lá.

Fitbit, então, de a partir do dia 26. Quem for pro Paraguai, não se esqueça, tá? Vai lá no Paraguai, compra o seu Fitbit e seja feliz aí. Vida saudável em 2026. Vamos lá. Agora que eu separei

aqui. Ah, Opene 5. Eh, algumas pessoas, opa, deixa eu ver aqui. Aqui no bairro tá 40, cara. Onde você mora? A R$ 45 a pizza,

mano. Do céu. São Paulo, capital. Fala onde é aí que esse cara vai ficar milionário. 45. Vou aqui. É sério? Aqui 90. Do lado

de casa aqui moro na moca. 90 pau a pizza de mussarela normalzona. Que mais aqui? Vamos lá ó. GPT 5.5 Instant. As pessoas,

ah, Gustavo, por que que você não fez o vídeo tal? Cara, eu não fiz. Eu até falei no vídeo de hoje, dei uma pincelada ali de uns 4 minutinhos, porque na verdade não é um novo modelo, é uma atualização do 5.3, né? Eh, é, sabe aquele modelo usual que você utiliza ali diariamente só para responder e-mail, traduzir, eh, fazer resumo de PDF, coisas corriqueiras do dia a dia. É isso. A, a própria Openai

trata ele como um avanço do 5.3, né? uma melhoria do 5.3. Então, não é algo que valeria um vídeo sozinho. Olha, agora

temos aqui. Não, eu vi alguns canais falando, nossa, parece que é uma não, gente, é só uma atualização. Ele veio e a gente tinha o 5.3, aí obviamente as coisas evoluem e agora eles chegaram no 5.5 instant. É totalmente diferente do

thinking, né? Você no thinking ali você tem umas respostas muito mais elaboradas, eh, codificação mais potente, é tudo é melhor, né? Só que ele é mais caro se você usa na API e ele também consome mais tokens, você tem mais e um limite menor para poder utilizar diariamente. Por isso que o Instant veio, né? Ele sai do 5.3, que era o modelo padrão, que

inclusive agora tá disponível também nas contas gratuitas. Então, sai de cena o 5.3, entra o 5.5. Eles disseram que para conversar ficou melhor. A própria Openea aqui tá dizendo

que ele é o modelo mais inteligente, mais claro e mais personalizado. Teoricamente ele tem uma memória mais apurada. Então, se você usa ele durante muito tempo, que que acontece? Ele vai te eh aprender com aquilo que você coloca ali, certo? Então, se você gosta, por exemplo, de pesquisar sobre cinema, eh, faz ali alguma coisinha relacionada a YouTube, tal, tal, tal, ele vai aprendendo com isso e molda as respostas de acordo com a memória dele. Então,

eles disseram que isso tá melhor. Outra coisa também que ele tá alucinando menos. Então, não é que ele não está alucinando. Todo modelo de inteligência artificial atualmente alucina. Uns mais, outros menos. Esse daqui, pelos que pelo

que eles disseram eh ele tem uma taxa menor de alucinação, né? Que que é alucinação? Você pergunta, ele é uma IA generativa. Dificilmente, a não ser que ele seja proibido por questões, né, de segurança ou de ou de lei. Se você perguntar alguma coisa para ele, ele se sente na obrigação de responder. Nem

sempre isso faz parte da do banco de dados dele. Que que acontece? ele inventa. Você pode ver que a você vai conversando muito com a, você vai apertando, vai tentando direcionar, chega uma hora que ela espana, né, que ela alucina, ela vai te entregar o dado que não é verdadeiro. Por quê? Porque ela foi

feita para gerar resposta. Ela dificilmente vai falar para você: "Eu não sei responder". Eu acho que eu acho que até impossível acontecer isso. Ela pode, obviamente, se recusar a fazer uma imagem que esteja fora da lei, a a falar alguma coisa sobre segurança, criação de artefatos, essas coisas assim. Aí tudo bem, mas se você pede para ela resolver um problema, dificilmente ela fala: "Ah, não, não consigo resolver". Ela vai

tentar e se ela não conseguir, ela vai inventar. Então, a ideia desses modelos mais novos é que haja uma redução na nessa alucinação, né? Que ele não ele não devanei a hora que vai te responder alguma coisa, que ele não pegue um dado aleatório e diga como se fosse verdade. Então, é isso que eles estão tentando melhorar, né? Eh, outra coisa, parece que as respostas aqui elas estão mais coerentes, concisas e objetivas. Então,

em vez de ficar rodeando, floreando, enchendo sua resposta com emojis, parece que agora ele tem um foco maior na sua resposta, obviamente de acordo com aquilo que você vai colocando ali, né? Então aqui, ó, conselho de comunicação, feedback por escrito, tal. Quando eles fazem aqui o comparativo, dá para perceber que o modelo novo aqui, o 5.5, ele traz uma resposta de forma mais resumida, mais concisa e mais objetiva. Então, não existem muitos floreios na hora de te entregar a resposta. Tudo

parece ser feito de forma mais rápida, né? Porque e ele não inventa na hora de de te responder, né? Olha, pergunta aqui, ó, essa questão da da memória, ó. que novo lugar para tomar chá eu deveria experimentar? Aí ele fala, ó, ó, se você procurar algo que tenha mais a ver com a nova cena do chat São Francisco, tal, aí na isso, 5.3, o 5.5 já fala o seguinte,

ó, já que você frequenta bastante a achat house, então ele sabe que você frequenta esse lugar porque uma vez ou outra você deve ter colocado esse dado dentro da ferramenta, entendeu? Então agora ele tem essa capacidade de se lembrar mais do que o modelo anterior. Mas com relação a inteligência, capacidade de codificação, de resolução de problemas, permanece o mesmo, tá? Eles deram uma incrementada no modelo, que é uma incrementada técnica, que é coisa básica aí de uma versão para outra. Por isso que eu não fiz um vídeo dedicado, né? Porque na

minha na minha concepção não valeria, porque não é nada novo, é só uma atualização de algo que já existia. Show. Vamos ver aqui que temos no Cherry para não perder o fio da meada aqui, ó. Ah, eu streamando, ó. Criei um programa para avaliar notícias do mundo dos games e me ajudar a criar roteiro para vídeo no YouTube. Show de bola.

Vem, Ceslau Araújo. O Codex para mim é o melhor para criar sites apps. Já vou falar. O vídeo de amanhã é sobre o Codex, tá? Isso é spoiler, spoiler, alert. Ó, o vídeo de amanhã é sobre o

Codex. Para quem gosta, novidades aí na área do Codex. Sim, zona oeste, campo limpo. Olha só, zona oeste aí, humilhando a zona leste, hein? Dando que aqui a pizza custaão. O cara paga 45 lá.

Show de bola. Mais ou menos perto do Shopping Butantã. Uns 20, 30 minutos de carro. Olha aí. Aqui custa 70 conto Guarujá. Tá vendo? São Paulo é não é um

inferno mesmo. O chat PT tá ótimo para fazer imagem de design sempre, cara. Esse esse image do que eles lançaram aí é sensacional. Olá Gustavo, tudo bem? Lu Anderson, gostaria de saber qual aplicativo você recomenda para correção de texto com inteligência artificial.

Cara, correção de texto todas as IAS vão fazer, tá? Gemini, Chat, EPT, todos eles vão corrigir seu texto. Pode ficar tranquilo que esses modelos são muito bem treinados, tá? Então, para corrigir texto, eu acho que e qualquer uma dessas IA aí vai fazer um ótimo trabalho. Pode ser que haja algum algum aplicativo específico para isso, mas aí você vai ter que pagar. E eu não sei se tem tanta

diferença. Por quê? Porque essas ferramentas elas usam a API de algum modelo de A, certo? Elas não criam a inteligência artificial, elas usam a API. Por isso que elas cobram, elas as empresas cobram um certo valor de você por conta disso. Como elas não têm a

capacidade, não tem o dinheiro para criar uma IA, elas usam IA de outras pessoas. Então, obviamente que eles dão uma polida ali para que o negócio fique direcionado paraa correção de texto, se esse é o caso. Mas e os modelos de A eles fazem de boa, tá? Não tem, ainda mais agora que o Gemini tá integrado com as ferramentas do Google, você tem ali Google Docs, Google Sheets, Google Slides, criação de PDF, então tá tudo integrado ali. Então você pode não só corrigir o teu o seu texto, mas também salvar nesses formatos, inclusive o Doc X, que é o formato do Word, tá? Então

pode ser que seja uma opção aí para você para não ter que gastar dinheiro com uma ferramenta específica, tá? Ó, será que esse instant tem na API? Eu acho que ainda tava chegando. Deixa eu ver o que que eles disseram aqui, ó. Disponibilidade tá aqui, né? Ó, vamos

ver. Cadê aqui a disponibilidade? Ah, ó, ó, ó. Substituindo o GPT 5.3 Instant com padrão, como modelo padrão e na API.

Sim, tá disponível na API também, tá? Então, tá na API para quem quer utilizar, quem perguntou aqui, o Crisão, ó. Ó, sabe se tem eh este instant no codex CLI? Não sei, cara. Não sei. Dá uma

olhada lá, porque geralmente o modelo padrão tá disponível lá, tá? Mas não tenho certeza se já tá atualizado pro 5.5. Mas dá uma olhada lá, porque eles estão dizendo aqui que tá, né? Porque qual que é a ideia, ó? Eu tenho aqui uma

conta plus e reparem que agora eu tenho a opção aqui, ó, instanting, que é o mais avançado. E o instant agora tá no mais recente aqui, o 5.5, OK? Porém, quando eu clico aqui, para quem tem conta plus, o 5.3 vai ficar disponível por 3 meses. Depois eles vão

descontinuar esse modelo. Se você tem uma conta gratuita, é só o 5.5. Não dá para mudar aqui, então já é o modelo atualizado. Agora, se você trabalhava antes com 5.3 e tem uma conta Plus, ele

vai ficar aparecendo aqui por até 3 meses. Depois ele vai desaparecer. Outra coisa, eh, quando você tá aqui na na para escolher os modelos de A, pelo menos na conta plus, eh, eu não tenho a opção mais, antes tinha aqui uma chavinha que ele fazia a mudança automática. Então, se eu perguntasse para ele qual a cor do céu, ele ia usar um instant, que é o modelo mais tranquilo, o padrão. Aí se eu, ah, mas do por que o céu é azul e qual é a composição da atmosfera? Aí,

provavelmente, ele pularia pro thinking automaticamente, porque a resposta seria um pouquinho mais complexa. Então, eh, agora não tem mais jeito. Você tem que fazer essa seleção manualmente, prestando atenção que se você deixar no thinking, o limite é menor. Então, não usem o thinking para tarefas corriqueiras. Como não tem essa opção aqui pra mudança é feita de forma automática, você tem que mudar isso.

Então, fiquem atentos aí. Se tiver no thinking, ele gasta mais tokens, ok? Vai, vai, renova todo, todo dia, tal, mas fiquem atentos, tá? Então, agora é isso. Se você tem uma conta plus, eh, o 5.3 está disponível por 3 meses, depois

vai desaparecer, certo? Ó, o instant é sem pensamento. O instant é sem pensamento. Vamos ver, ó. Vou deixar aqui, ó, instant. Tá vendo, ó? Eu, ó,

selecionando o instant aqui. Se eu configurar, ó. Ah, e agora aparece, ó. apareceu aqui, ó, só porque eu falei, ó, mudar automaticamente para o thinking. Ah, tá aparecendo sim, ó. Que legal.

Então, ó, show. Se eu deixo no instant, ele muda pro thinking, tá vendo? Agora, reparem que no instant eu não tenho opção aqui de pensamento, tá? Ó, é para uso cotidiano. Se eu vier no thinking, aí ó, eu tenho aqui o padrão, ó, o padrão estendido, OK? Então, ó, padrão

estendido. Aí eu posso colocar aqui no padrão estendido e ele vai ter um esforço maior para me entregar o resultado. Agora, se eu deixar aqui no instant, aí não tem pensamento e aí ele vai mudar automaticamente. Então, se ele achar que a resposta requer mais esforço, mais pensamento, aí ele faz essa mudança automática. Mas não tem pensamento, tá? O instant é só o instant

mesmo. Show. Eh, que mais? Vamos ver aqui, Lu Anderson, mas eu quero que você diga aplicativos que façam correção de texto, porque já para Android, para Android eu não conheço, [limpando a garganta] cara. O canal aqui é focado quase que 90% em PC.

Então, para celular eu eu usaria o chat EPT ou Gemini no celular, tá? De graça. Fazem um trabalho bem honesto. Eu não pagaria por nada, mesmo porque eu não conheço nenhuma IA que faça isso. Mas e aquilo que eu falei, se você contratar, pagar por qualquer serviço, obviamente essa empresa vai estar utilizando a API de alguém. Pode ser da Antropic, pode ser

do Google ou pode ser da Openi. Provavelmente, ou muito provavelmente, ela não vai ter grana para desenvolver o seu próprio modelo de A, então ela vai ter que usar a PI de alguém. Então se fosse, a não ser que seja uma coisa muito complicada, usaria no celular mesmo, tanto o Gemini quanto o Chat EPT, que tem ali aplicativos pro celular, você coloca o seu texto lá e ele faz a correção para você, OK? É grátis, dá para usar sem pagar nada, bonitão. Tem limite, tem limite, mas se você não é um super escritor aí que dependa disso diariamente, com altos graus aí de uso, dá para usar de graça. Agora, se você

tiver nesse perfil, aí compensa mais assinar uma assinatura, uma assinatura, assinar um uma dessas IAS aí, tá? Porque acaba valendo muito mais a pena, porque ela não vai só corrigir seu texto, ela vai ter outras funcionalidades aí pr você poder utilizar no dia a dia. Show. Que mais? Ah, essa redução do Cloud melhorou em que em que não reduziu? Não,

aumentou o limite. Não reduziu o limite, aumentou. O limite tava pequeno, aumentou. Eles conseguiram essa essa parceria com a SpaceX. Estão utilizando ali o Colossos, que é aquele servidor gigantesco da SpaceX. E agora eles

aumentaram o limite, tá? Eles não reduziram, não, é o contrário. Eles aumentaram o cloud para você poder utilizar aí no dia a dia, né? Você tem ali o gastando menos tokens, então eh a chance de estourar ficou menor, certo? Ã, vamos lá, Patrick.

Ó, impressão minha ou Google de o modo de busca com inteligência artificial do pesca informa artificial do Google, pesquisa informações na internet. Pesquisa, cara, lógico, pesquisa. Opa, ainda mais coisa atual. Se você perguntar qualquer coisa para ele, né, eh, quanto foi o jogo do Palmeiras do fim de semana, ele vai buscar na internet, não tem como. Ah, tomara que o Google finalmente adicione vozes avançadas no chat de texto de Minai, que eu não uso muito. É verdade, cara. É

meio meio sofrível sofrível ali, viu? O que alterou na sala atualização do cloud? Nada, né? Só aumentou o limite, não alterou nada. É, o limite é o mesmo.

Não tem, não tem alteração nenhuma. O que alterou são os limites. Você vai poder usar mais sem ficar receber aquela mensagem chata lá de que você tem que esperar aí um dia para poder usar de novo. Só isso. Modelo é o mesmo, não atualizou absolutamente nada, só aumentaram os limites.

Que mais? Gustavo, você tem vídeo sobre a Funvw? Tenho, tenho. Funview. Legal, viu, cara?

Para quem quer monetizar aí, criar uma influencer digital sensual, que ganhe dinheiro, que seja ali meio que uma Only Fans digital. Tem um vídeo, acho que são dois vídeos que tem no canal que eles patrocinaram aqui falando sobre a Funvillew, que é uma ferramenta aí que você cria o seu avatar digital e aí você monetiza. Tem gente que paga para ver a moça ali conversando, tal, mostrando partes íntimas ali. Então tem vídeo sim, tá? Você coloca ali, faz uma continha ali. E eles não cobram nada para fazer a

conta. A única coisa que eles cobram é uma porcentagem daquilo que você ganha, né? Então você coloca ali o preço do seu conteúdo premium, você coloca umas fotos da sua modelo ali básicas. E aí as fotos mais picantes aí a pessoa tem que pagar para ver e aí quando as pessoas pagam você deixa um pouquinho ali para fanw. É legal para quem quer monetizar, para quem curte esse tipo de conteúdo, é uma opção a mais. Aí show. Vamos lá,

Wellington. Já temos uma estimativa de quantos por cento foi essa melhoria? Não, que isso depende de cada um, cara. Tem gente falando que foi muito, tem gente falando que foi pouco. Eh, ó lá, porque antes quatro mensagens mais longas estourava. Ah, cara, quanto mais?

Não, B. É uma uma dica que eu vi outro dia aqui no X. Não bata papo com o Cloud. Não dê bom dia, não dê boa tarde, não dê boa noite, nada. Faça um prompt curto, seco, de preferência peça pro chat PT ou pro Gemini fazer isso e aí você coloca ali aquilo que você quer. Ou

você começa no modelo menor e deixa a o o a cereja do bolo ali pro modelo mais forte, porque senão acaba, cara. Acaba. Eles aumentaram agora, mas não é nada absurdo, tá? Então, se você é um usuário hard aí, meu, não, né? Não, não, não chega nem perto do Kim, né, desses outros modelos chineses aí que são tão bons quanto, tá?

Tem ótimas APIs, eh, e são custam aí 1/, um sexto, 1 o preço, tá? Então, eh, fiquem atentos aí porque às vezes a pessoa fica muito presa ao cloud e aí acaba ficando pobre por causa disso, né? Ó, que mais tem alguma Iá que é hacker? Ah, rapaz, se tem eu não conheço. Eu acho que a não existe a hacker. Quem é

hacker é quem usa, né? A Iá tá aí para isso. A I é ferramenta. Não tem para hackear. Quem quem quem quem quem hackeia usa Iá para fazer isso, né? Não

tem não. Cada um tem o seu objetivo aí pro bem, pro mal, cada um usa o jeito que quer, né? Não tem não tem uma específica para isso, né? Você tem programas disponíveis e aí a pessoa usa como ela quer. Ó, seguindo aqui, o Grock ganhou conectores também, né? Quando eu falo

Grock, tá gente, é o Grock pago, tá? Porque o Elon Musk, apesar de tá quase trilionário, ele agora cobra por quase tudo dentro do Grock, inclusive o Imagine, que as pessoas confundem o Grock com o Imagine. O Grock é uma coisa e o Imagine é uma coisa dentro do Grock. que é um gerador de vídeo e imagem dentro do Grock. Quando eu falo Grock, é o chat GPT do Al Musk, é o Gemini do Google, é o cloud Dropic, é a inteligência artificial. O Gemini, o

IMED que aparece aqui é a ferramenta que é usada para gerar imagem, para gerar vídeo. E essa daqui agora também é paga. Antes era gratuita, agora não é mais. Então, como eu tenho uma assinatura aqui premium do X, ele me dá acesso aqui ao SuperGrock. Então eu tenho aqui de acesso ao modelo 4.3 que ainda tá no

beta e agora eu tenho aqui os conectores. Então com esses conectores, o Grock pode acessar o meu Google Drive, meu Gmail, meu calendário, meu Notion, meu GitHub e assim por diante. Então eu conecto esses serviços, eu dou autorização pro Grock mexer neles por mim, não para, é, apagar o e-mail, responder o e-mail, é, encontrar o arquivo no meu drive, fazer uma uma agenda para mim no Notion. Então, é para isso que servem os conectores. Antes não tinha aqui no Grock e agora tá disponível, certo? Então, acaba

facilitando para quem gosta de trabalhar aí com vários eh aplicativos ao mesmo tempo, você pode deixar um agente, não, super agente aqui do Grock. eh fazer essas tarefas por você, né? Então, quando você conecta e dá permissão paraa inteligência artificial acessar essas outras ferramentas, ela vai trabalhar no background, né? Então, ela vai procurar no seu drive, responder o seu e-mail, criar uma uma reunião para você no Google Calendar e assim por diante. Então, é basicamente para isso que serve.

[limpando a garganta] Vamos lá. Vamos aqui, ó. Vamos ver aqui, ó, quem tem ideia que o Wellington falando aqui para nós, ó. Ó, lembra de explicar que aumentou o limite de apenas 5 horas, dá um total por semana. É isso mesmo, é o limite de 5 horas. Já eu falei lá no

começo, tá? Aqui, ó, ó, ó, ó, ó, ó. Limite taxa de 5 horas do cloud code. É isso aqui, tá? Não é por semana não.

Também vocês querem que GPU infinita, né? Não, lógico que não. Os caras são trouxa. É só limite de 5 horas, tá? De utilização ali e tal. Tem gente que

falou que ficou ótimo, que não conseguiu nem atingir o limite mais. Tem gente que falou que não dá, ó. É para quem usa, depende do uso, cada um com a sua, tá? Eu, como uso esporadicamente aqui o Cloud, tem uma assinatura aqui mais que é para produzir conteúdo, para mim o outro limite já tava bom, tá? Então é de acordo com o uso de cada um. Eh, tem uma

ideia pra live, posso sugerir? Pode. Diga que consegue buscar qualquer informação. Não sei aqui. Pá, ó, já vi um vídeo de um gringo usando Iá para criar. Ah,

pode ser. Toma cuidado aí, meu cara. Você tá escrevendo algumas coisas aí, o próprio YouTube tá cortando, hein? Cuidado que você escreve aí no chat e tem algumas palavras aqui que ele que ele abomina aí. Vai lá, daqui a pouco ele te derruba da live aqui. Não sou eu,

não, tá? Ele que tá ele que tá mexendo aí. Eh, carará, Gustavo, gosto muito do Google Demini, é da pesquisa do modo busca que é muito, não é sensacional, cara. Deminai é muito para quem não quer pagar por IA, né, ou pagar ali pouquinho o para uma assinatura simples ali do do Gemini, tá de bom tamanho, tá? Dá para tudo e para todos. Acredito que seria

bem bacana você fazer um vídeo testando mais atualizações do Google e aí para vibe com fundo, que é a diferença usando image do contrando banana. É, cara. Eh, eu eu já fiz alguns vídeos assim, eh, mas, ó, cara, vou confessar, eh, imagem gerada em código, tipo, já tem um vídeo aqui gerado, a imagem gerada em pro Jason, tá? Olha ali na thumbna, você vai ver um Jason na capa ali, o Jon é o Jason. Fiz essa analogia ali, tá? É que

eu eu utilizo o código não só para criar, mas também para editar a imagem, tá? Eh, e é legal, tá? você usando Jon ali no Nano Banana, ele usa, ele faz uma, né, uma uma imagem perfeita e o que é mais legal, ele deixa você corrigir pontos muito minúsculos na imagem e fica perfeito. Então é um vídeo que eu já fiz aqui no canal, tá? Eh, tô só na espera para o próximo diminai. Vê, é, mas ó,

pode ter certeza que isso aí vai acontecer agora no Google IO, tá? Eles devem anunciar mudanças aí na próxima na daqui a duas semanas no evento principal aí de inteligência artificial do Google. Certo? Que mais? Gemini 3.1 Flashlight

lançado hoje, disponível hoje para quem quiser utilizar aqui dentro do Google AI Studio. Ó, Gemini 3.1 Flashlight está aqui. É o nosso modelo mais eficiente em termos de custo, otimizado para tarefas agentivas de alto volume, tradução e processamento simples de dados. Se você entrar aqui no Google EA Studio, vier aqui no seletor de modelos, ele já aparece aqui. Gemini 3.1 Flashlight.

é o modelo mais barato, mais custob benefício, ele tem trabalha com vários agentes ao mesmo tempo, com várias tarefas, é ótimo para fazer tradução e também para processamento de dados. Qual é a vantagem? Essa daqui, meus amigos, ó, preço no input, opa, vem cá. No input, 50 centavos de dólar, no output 1,50. É preço de modelo chinês, é preço de API. de Quen, de Kim, de Minimx. Então é

um Demini 3.1 Flashlight, obviamente que é um modelo mais tímido quando comparado com o Pro, porém para quem precisa de uma ferramenta que vá utilizar vários agentes, executar várias tarefas ao mesmo tempo, fazer tradução, processamento de dados ou lidar com informações múltiplas, é uma ótima opção, porque agora você tem algo competitivo. modelo aqui que vai te custar 50 centavos na entrada, isso em [limpando a garganta] dólar, tá? E 1,50 na saída. Então, tá disponível agora para quem quiser utilizar no Gemini 3.1

Flashlight e no Open se você tiver uma conta lá no Openho Houter e aí você utiliza a API do Open valor aqui para poder para poder usar [limpando a garganta] o novo modelo do Google em qualquer aplicação, implementação que você queira fazer. Então acaba valendo muito a pena, porque você tem ali o suporte do Google, uma ferramenta excelente e que gasta pouco, né? Então, eh, eu não vi nenhum teste ainda, né, se isso realmente tá tá funcionando, se ele tá trabalhando direitinho. Mas com relação a preço, só para que vocês tenham uma ideia, ó, a gente tem aqui eh maior que 12k de isso no 3.1 Pro, no input ele cobra quatro e na saída 18. E com números inferiores a

200k de tokens ali, ele cobra dois na entrada e 12 na saída. Certo? Ó, o flash preview é 50 na entrada e três na saída. É o dobro na saída. Então, eh, acaba sendo muito mais vantagem para quem usa a API utilizar aqui o 3.1 Flashlight.

Tem diferença? Tem diferença. Vamos lá. Vou mostrar para vocês rapidinho aqui. Cadê aqui o app? Ó, esse daqui eu pedi

para fazer um site usando o 3.1 Proeview. Tá vendo? Deixa ele carregar aqui, ó. Você vai carregar aqui 3.1 pro

preview. Vocês estão vendo aqui o modelo, né? Isso foi feito ontem. O prompt vai ser o mesmo. Utilizei o mesmo prompt. E vejam só a diferença entre a

renderização de gráficos do 3.1 Pro com o 3.1 flashlight. Demora para carregar agora. Antes o Google E Studio carregava que era uma beleza isso aqui. Agora tá numa moleza,

ó. Vai mostrar aqui. Tchanã. Ó, mesmo prompt, que é um prompt extenso aqui que eu fiz lá no chat EPT, usando o modelo aqui 3.1 Pro, ele me entregou esse resultado aqui com imagens geradas pelo Nano Banana, que eu posso editar, inclusive é o tema do vídeo de hoje. Aí

peguei o mesmo prompt, né? Usei o mesmo prompt ali. Cadê aqui meus apps? Deixa de aqui, ó. é o mesmo prompt e fiz usando agora o Gemini 3.1 Flashlight.

Foi muito mais rápido, cerca, sei lá, o Pro demorou 3 minutos para criar a página para mim. Esse daqui foram segundos, né? O Light foi em segundos, só que vocês vão ver a diferença. Então é assim, tudo é aquela, né? Você tem causa e consequência. você vai optar por

um modelo mais barato, que te entrega um resultado de forma mais rápida, porém, né, o que ele vai te usando o mesmo prompt, tá? Não é que, ah, eu usei o prompt simples para um e o e o prompt complexo para outro, não. Mesmo prompt. E esse daqui, olha só, é o resultado entregue pelo Gemini 3.1 flashlight. é

ruim, não, longe de ser ruim, mas também tá longe de parecer com aquele que foi criado pelo 3.1 Pro, né? Inclusive, olha, os botões aqui, eles nem funcionam direito, eles só estão aqui de fake. E aí, se eu quiser mudar alguma coisa, aí eu tenho que fazer alguma correção aqui, certo? Então é isso, mais barato, mais potente, porém eu não sei se ele serve para codificação, porque usando o mesmo prompt, só trocando os modelos, os resultados foram completamente diferentes. Então fiquem atentos a isso.

Vamos lá. Que mais aqui, ó? Crisão 13. Só eu que não gosto de versões mini light? Eu também não gosto, cara. Não

gosto. Eu acho que é só para quem usa API, para quem não quer pagar caro por um modelo aí que tá disponível no mercado para concorrer com os modelos mais avançados da China. Aí eles lançam versões mini e light. É isso. Mas é um modelo capado, sem dúvida nenhuma. Eles

para ser mais barato, eles têm que capar ele de algum jeito. Que mais aqui? O Michel me faz: "Oi, sumido. Mudei minha rotina, mas continua acompanhando o teu conteúdo. Obrigado pelo trabalho. Ô

Michel, valeu, cara. Eu que agradeço aí, gente, quem tá por aqui agora, ó, tem bastante gente na live. Não se esqueçam de deixar o like, tá? Se você não for ficar até o fim, já tá acabando aqui, 8 horas, acaba. Mas deixa o seu like já, assista depois, se você não conseguiu ver desde o começo, depois compartilhe.

Eh, dá para ouvir, tá? Coloca ali o fonezinho, vai se inteirando ali, vai se informando sobre o assunto durante a semana, que acaba sendo muito legal, tá? Então não percam isso, pelo amor de Deus. Eh, que mais aqui, ó, essa dica de editar no J Somitar imagem que você deu aqui, eu uso bastante e é muito bom. até pra engenharia reversa. Olha que legal,

pegar uma imagem e mandar ele dizer o que é o que vê em forma de e depois editar. Sim, cara, é muito legal porque às vezes você não tá enxergando alguma coisa ali, ele vê especificamente aquilo e aí você manda. Cara, é sensacional, vale muito a pena. Aí o Wellington falando aqui também a dica lá da live, né, da do do conteúdo falando sobre matrizes, tal. Seguindo, ó. Vamos lá. Que é isso aqui? O Gema, ó,

que eu falei para vocês aqui, outro modelo sensacional que roda localmente do Google. Se vocês tiverem a oportunidade, instalem o Gema no celular. É muito legal. Se você tiver um celular minimamente potente, ele vai rodar bonitinho. O modelo mais básico já tá de bom tamanho. Olha lá, acabou, ó,

Gema 4 acabou de ficar ainda mais rápido. Estamos lançando redatores de previsão multitoken MTP, que oferecem até três vezes mais de aceleração, sem qualquer degradação na qualidade da saída e na lógica de raciocínio. Então, gente, o modelo tá mais forte, mais rápido, mais inteligente e você pode baixar e rodar no seu celular sem internet, sem ter que pagar nenhum centavo. Então, é legal, tem vídeo aqui no canal mostrando como é que você faz isso, o aplicativo que você deve baixar no celular para poder rodar. Não precisa rodar o mais forte, o mais potente dos modelos, porque a não ser que você tenha o iPhone 17 Pro, você não vai conseguir fazer isso, mas o modelo mais básico já te vai te suprir em 99% das vezes, tá?

Porque é sensacional você poder a sem ele acessar a internet. Então, vale muito a pena. E agora eles deram essa turbinada aqui com esses servidores redatores de MTP para dar aquela acelerada no modelo e deixar ele ainda mais rápido. Então acaba valendo muito a pena, viu, gente? Que mais aqui, ó?

Ah, qual, qual o diferenciador para o Gemini? O Gemini todo é um outro é outra arquitetura. Ele é o modelo base, é um modelo que você roda localmente. O Gema foi feito para isso. Ele é é para ser implementado em casa inteligente, em aparelho de celular, em tablet, eh em em dispositivos móveis no seu carro. Então,

daqui a pouco eles vão começar a difundir esse modelo. Obviamente que ele não é tão potente, tão inteligente quanto um Gemini, mas ele dá conta do recado. Assista ao vídeo, tem um vídeo aqui completo sobre o Gema 4, mostrando, mostrando o que eu consegui fazer, como dá para interagir com ele e via celular. Então, acaba valendo muito a pena, viu, cara? Olha, porque é grátis, você vai rodar no seu aparelho ou se você colocar aqui no Olhama, ele vai rodar gratuitamente no Olhama também. Então,

ó, modelinho show de bola que roda perfeitamente. Se você não sabe como instalar, assista ao vídeo. Faz um tempinho já que eu que eu que eu lancei, mas é só colocar lá que você vai gema 4 e já vai aparecer. Beleza, gente? Antes de terminar a live, eu queria entrar com vocês aqui no assunto rapidinho, só para mostrar para vocês. Alexa melhorada. É

esse o ponto. Alexa melhorada. O Gemini apresentou hoje um recurso de contato confiável no chat PT, muito importante pra saúde mental. Ó, as pessoas usam o chat EPT para aprender, explorar ideias, resolver problemas e refletir sobre questões pessoais. Às vezes, essas conversas podem envolver momentos em que alguém está passando por dificuldades ou buscando apoio. Nosso

objetivo é projetar sistemas que respondam de forma atenciosa a conversas delicadas e incentivem as pessoas a buscar ajuda presencial quando necessário. Hoje estamos começando a implementar o contato de confiança, um recurso de segurança opcional no chat IPT que permite que adultos indiquem alguém em quem confiam como um amigo, familiar ou cuidador que poderá ser notificado caso nossos sistemas automatizados e revisores treinados detectem que a pessoa cadastrada tenha discutido a possibilidade de se machucar de uma forma que indique uma séria preocupação com a segurança. O contato de confiança foi desenvolvido para oferecer uma camada adicional de suporte, além das linhas de ajuda eh locais já disponíveis no chat IPT, ajudando os usuários a se conectarem com uma pessoa de confiança em momentos de crise. É, então gente, é um tema muito importante, porque tem muita gente que usa inteligência artificial como psicólogo para conversar, para interagir, para debater, para se divertir. E às vezes, eh, esse tipo de conversa vai para uma determinada nuance que indique que a pessoa tá querendo se machucar. Então, se a pessoa

perceber que às vezes ela tem essa compulsão, o a Open tá disponibilizando aqui essa linha. Eu não sei como é que funciona ainda, isso foi divulgado hoje, mas entrem, é só procurar, né? Eu vou vou acho que eu vou até deixar esse link aqui na live aqui embaixo depois que eu que eu terminar aqui, justamente para isso. É para que, ó, tá disponível em 60 países. Olha só que legal aqui, ó.

Desenvolvemos o Trusted Contact

prevenção no suicídio. Esse trabalho é baseado na nossa rede global de médicos, uma rede com mais de 260 médicos licenciados em 60 países. Então, eh, de repente a pessoa tá ali, conversa alguma coisa, coloca um dado que a própria inteligência artificial acha estranho, automaticamente essa pessoa que é colocada como contato de confiança vai receber um alerta. Então, eh, é uma forma de ajudar, né? Como a Opna e outras empresas já sabem, a as pessoas usam essas ferramentas como forma de interação social, né? Elas querem

conversar, elas querem ouvir, elas querem eh ser confortadas pela inteligência artificial e às vezes a pessoa ali no momento de fragilidade comenta alguma coisa com a IA. A partir dessa hora, desse exato momento que houver esse tipo de interação, a inteligência artificial vai acionar o mecanismo e vai avisar esse contato de confiança. Então, eu vou deixar o link aqui embaixo para quem quiser eh se interar mais sobre esse tipo de assunto, mas eu acho que é fundamental, principalmente hoje quando as pessoas ficam muito tempo em casa, eh o contato social vai diminuindo, então é uma chance aí, já que elas conversam tanto com a inteligência artificial, por que não eh ativar esse dispositivo que ao menor sinal de problema uma pessoa vai ser avisada, né, e vai poder tomar as providências aí presenciais. Beleza? Então vou deixar aqui. Obrigado de

coração por todo mundo que participou dessa live. Eu queria terminar aqui com esse assunto que eu acho de extrema importância. Eu vou deixar o link desse site aqui da Openi aqui na descrição da live para quem quiser saber mais sobre esse assunto, beleza? Então, quinta-feira que vem temos mais live, vamos falar sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Lembrando que na outra semana, na semana do dia 19, provavelmente a live vai ser durante a tarde, justamente para acompanhar ao vivo o lançamento aí do Google IO, esse evento aí que vai reunir aí milhares de pessoas ao redor do planeta e a gente vai fazer aqui um comentário ao vivo sobre os principais lançamentos. Beleza,

gente? Mais uma vez obrigado de coração. Quem tá por aqui ainda, não se esqueça de deixar o like. Se for assistir depois, deixa também. Show. Eu vejo

vocês quinta-feira que vem. Ótimo final de semana. Se cuidem. Um abraço para todo mundo que tá por aqui. Quem ainda não foi embora, não se esqueça de deixar o like e compartilhar essa live com todo mundo para que o nosso conteúdo aqui se espalhe para mais gente. Show. Bom final

de semana e até quinta-feira que vem. Tchau. Ciao.