---
video_title: "🚨Ox Alpha apareceu do nada — e já está assustando TODO MUNDO!"
video_id: tCESwEZx4sc
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tCESwEZx4sc
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  👉 Teste a NordVPN agora: https://nordvpn.com/ondeeuclico
  🎁 Cupom (4 meses extras): ondeeuclico
  ===============
  Um modelo de inteligência artificial misterioso apareceu no OpenRouter e rapidamente começou a chamar atenção pelo desempenho em programação. O Ox Alpha oferece contexto de 1 milhão de tokens, acesso gratuito e resultados que estão fazendo muita gente comparar o modelo com algumas das IAs mais avançadas disponíveis hoje.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/tCESwEZx4sc
  ===============
  #OxAlpha, #Gemini, #Gemini35, #Gemini4, #GoogleAI, #GoogleDeepMind, #InteligenciaArtificial, #IA, #OpenRouter, #AIModels, #ArtificialIntelligence, #AICoding, #Tecnologia
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Olha só, o modelo misterioso apareceu praticamente do nada lá no Openholder e já tá chamando atenção pelo desempenho em programação. O O X Alfa tem contexto de 1 milhão de tokens, é gratuito, pelo menos por enquanto, e mesmo sem ninguém saber oficialmente quem tá por trás dele, ele já tá sendo colocado lado a lado com alguns dos modelos mais poderosos que a gente tem hoje no mercado. E aí entra a parte mais curiosa. Justamente nesse período, gente ligada ao Google Deep Mind começou a publicar mensagens dizendo que o Google tá de volta e que essa é a hora do Gemini. Coincidência? Talvez. Mas isso

foi suficiente para levantar rumores de que o Oxpa poderia ser um teste secreto do próximo modelo de fronteira do Google. Quem sabe o Gemini 3.5 Pro ou até mesmo uma prévia do Gemini 4. Será mesmo? É isso que a gente vai descobrir agora. Fechou? Então bora pro vídeo.

Bom, antes de mais nada, se você ainda não é inscrito, por favor, inscreva-se no canal. Se você já fez isso, é só ativar o sininho das notificações pro YouTube te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia. Vamos lá, então, para esse assunto aqui que tá povoando X. Escutem, o modelo de A gratuito acabou de superar o Cloud e o GPT 5.6 em

benchmarks de codificação e ninguém sabe quem o construiu. O Ox Alpa surgiu do nada no Openholder sob a tag anônima steelf, ou seja, escondido, sem qualquer atribuição a uma empresa, com uma janela de contexto massiva de 1 milhão de tokens e suporte nativo para a entrada de texto, imagem e vídeo. Em um dia, desenvolvedores estavam roteando agentes reais de codificação por meio dele e alegações virais de Bch Marques começaram a circular, sugerindo que ele supera o cloud e o GPT 5.6 em tarefas de engenharia de software de longo horizonte. Aí eles falam também sobre as principais teorias que estão circulando pela internet, como por exemplo, que esse modelo seria da Z.ai, AI,

provavelmente um GLM5 ou até mesmo fazer parte de um plano da Microsoft para voltar ao mercado de A. E também o rumor mais forte é que seria um novo modelo de fronteira do Google. Pode ser o Gemini 3.5 Pro ou até mesmo uma prévia do Gemini 4. Por que que eles estão dizendo isso? Porque quando esse novo modelo

surgiu lá no Open Holter, várias pessoas ligadas ao Google começaram a aproveitar esse hype postando algumas insinuações, como por exemplo, confie no processo, é a hora do Gemini, o Google tá voltando e assim por diante. Se é mesmo um novo modelo do Google que vai ser lançado em breve, a gente ainda não sabe, só o tempo vai dizer, mas tudo indica que é mesmo um modelo ligado a uma grande empresa por conta das capacidades que ele vem apresentando. Então, pode ser do Google, pode ser das EAI, pode ser da própria ou por não da Open AI. Por enquanto ninguém sabe. Vejam o que esse outro usuário postou aqui. Sinto que o

Oxpa tem aprendizado contínuo e está se modificando a cada dia. Por de que outra forma ele continua melhorando sozinho. Eu dei a ele o mesmo prompt que usei no primeiro dia e a saída está drasticamente melhorada. Do lado de cima, uma renderização obtida com o XL. no dia 20 de agosto. E aí essa outra

postagem aqui, alguns dias depois, a gente tem o modelo muito mais bem renderizado. Que que isso pode significar? Treinamento extra, que o modelo ainda tá na prévia e eles estão melhorando a cada dia. O que dá para perceber é que esse é um modelo em evolução. Eles estão melhorando ele enquanto as pessoas estão testando.

Vejam esse outro exemplo aqui. O Ox Alpa recriou o menu principal do Minecraft com o panorama rotativo e tudo mais. Vejam como ele ficou. Então, aqui em cima eu tenho a tela inicial renderizada pelo OS alpa e aqui embaixo a tela inicial original. Então, dá para perceber que não é um modelo qualquer, ele tem aqui um motor de renderização muito preciso. Agora esse outro usuário

aqui foi um pouquinho mais cético. Vejam, testei o o X alfa versus o Kimica 3. Executei o OX Alpa no harness do Cloud Code. Honestamente, eu esperava muito mais do Oxpa. Na minha opinião, nem chegou perto do GPT 5.6 terra. O

química 3 foi o vencedor, claro, para mim. Vamos ver aqui como é que ficou. Então aqui do lado esquerdo o X alfa e do lado direito o química 3. Realmente nesse exemplo aqui, o teste feito aqui usando o química 3 ficou com uma renderização gráfica muito melhor. A gente tem muito mais detalhes aqui no foguete que foi feito pelo Química 3.

Antes de continuar o vídeo, eu quero falar rapidamente sobre a Nord VPN, que muita gente conhece simplesmente como uma VPN, mas que hoje em dia vai muito além disso. A proposta é funcionar como uma solução mais completa de segurança para quem, assim como eu, passa boa parte do dia conectada à internet. A função mais conhecida continua sendo a VPN. Com ela, a sua conexão é criptografada e você pode se conectar a servidores em diferentes partes do mundo. Hoje já são mais de 9.500

servidores espalhados por 149 países e o aplicativo consegue selecionar automaticamente uma opção rápida para você. E isso é especialmente interessante quando a gente tá usando uma rede Wi-Fi pública viajando ou simplesmente quer adicionar uma camada extra de privacidade à nossa navegação. E um ponto que eu achei muito interessante é que a Nord VPN consegue adicionar essa camada de segurança sem deixar a conexão pesada ou comprometer a velocidade da internet no nosso dia a dia. Mas para mim, uma das partes mais interessantes tá justamente na proteção que vai além da VPN. A Nord VPN também inclui um antivírus de nova geração, pensado principalmente para evitar que a ameaça chegue até você. Ele pode

bloquear sites maliciosos e tentativas de fishing, verificar arquivos baixados em busca de maer e também bloquear rastreadores e anúncios potencialmente perigosos. E tem um detalhe muito importante. Depois de configurada, a nossa proteção pode continuar funcionando mesmo quando a gente não tá conectado a um servidor VPN. Ou seja, não é simplesmente ligar a VPN. Pronto, existe uma camada de segurança trabalhando durante toda a nossa navegação. Além disso, a gente encontra

também recursos como o monitor da Dark Web, que procura credenciais associadas ao nosso e-mail em possíveis vazamentos, e o Kill Suitch, que interrompe a conexão caso a VPN caia, evitando que os seus dados fiquem expostos. Agora, presta atenção nisso. Uma única conta pode proteger até 10 dispositivos, incluindo computador, celular e outros aparelhos compatíveis. Então, se você quiser conhecer melhor a Nord VPN e os recursos de segurança que ela oferece, eu vou deixar o link aqui na descrição. E usando o cupom onde eu clico tudo junto, do jeitinho que tá aparecendo aqui na tela, você ainda garante uma oferta especial com 4 meses extras no seu plano. Ou seja, não dá pr perder.

Voltando. Bom, então como é que a gente faz para acessar? Muitas plataformas já estão disponibilizando esse novo modelo, pelo menos no momento em que eu tô gravando esse vídeo. Pode ser que já já alguma empresa venha à tona e fale: "Olha, o Ox alfa é meu, eu tô fazendo e agora tô lançando a versão oficial". Então, por enquanto ainda tá disponível de forma gratuita. Se você quiser no

Open Code, então eles trazem aqui que é um modelo que tem 1 milhão de contexto multimodal e assim por diante. Se você tem aí o Open Code Go, você pode utilizar sem ter que pagar nada. A mesma coisa aqui no Herms Agent. O Ox Alpha tá disponível gratuitamente via no Portal por tempo limitado. Temos capacidade para um quadrilhão de tokens por dia.

Olha só que bacana. Já vou mostrar para vocês como acessar esses modelos aqui via Open Holter e também via Erms Agent. Falando do Open Holder, quando você entra aqui no modo chat e vem aqui para adicionar o modelo, o Ox alfa já está aparecendo. E aqui no Herms Agent é aquilo que eu acabei de comentar, mesmo que você tenha aqui uma conta gratuita, que você não pague nada para utilizar o agente, vejam, o OX Alfa tá disponível aqui de forma gratuita também. Então vamos lá, quero mostrar para vocês agora o que eu consegui criar e como você faz para acessar esse novo modelo nessas duas plataformas. Vamos lá. Esse

primeiro exemplo aqui eu fiz via agent. Então se você tiver uma conta gratuita, é só entrar nas configurações. Aí você vai selecionar aqui o Nose Portal e depois o modelo aqui Stelf o X alfa. Então tá disponível gratuitamente, você pode usar sem problema nenhum. Feita essa configuração, vejam que aqui no seletor de modelos eu tenho disponível o OS alfa. E aí você pode escolher o nível

de esforço, mínimo, baixo, médio, alto e máximo. Tudo que eu fiz aqui foi no nível alto. E o primeiro prompt que eu usei para criar esse laboratório de trending foi esse aqui. Crie um laboratório visual e totalmente funcional de estratégias de trending com inteligência artificial, no qual vários agentes especializados colaborem para analisar ações, criptomoedas, artigos científicos e assim por diante. Olha, ele levou aqui aproximadamente 12 minutos para criar o laboratório para mim, porque ele utilizou aqui todo o harness do Hermes agent. Ele foi até a

internet, pegou alguns dados que ele precisava para criar o laboratório para mim e no final me entregou esse resultado aqui. Olha, eu tenho aqui, ó, pipeline, estratégias, deploy e monitor e auditoria. Tudo funcionando em tempo real. Vou colocar aqui para rodar o pipeline. E olha só que bacana. Então,

aparentemente é o modelo topo de linha aí, porque eu já fiz esse teste aqui no canal com outros modelos que teoricamente são mais avançados que esse daqui e esses modelos não obtiveram resultado tão completo quanto o do X alfa. Olha só como ficou isso. Então, é um novo modelo do Google, não sabemos. Pode ser aí um GPT Astra, por exemplo, também não sabemos. Um KimK 3.5 ninguém

sabe, são só suposições o que a gente tem agora na internet. E tudo isso com aquela pontinha de esperança, porque os funcionários do Google começaram a aproveitar o hype, dizendo que essa é a hora do que o Google voltou e assim por diante. Esse resultado aqui, na minha opinião, ficou o melhor de todos que eu já obtive até agora. Aí, ainda utilizando aqui o Hermes Agent, eu pedi para que ele criasse para mim um simulador 3D de uma cidade, né, para que eu tivesse ali algo parecido com o jogo Sin City. E veja o resultado que ele me entregou. Ele colocou aqui o tabuleiro

para mim. Então, eu posso ir acrescentando aqui estradas, pontos comerciais, tenho aqui também uma área industrial e tudo isso feito com apenas um único prompt. Então, realmente o que ele me entrega aqui partindo de prompt simples é muito poderoso. E por último aqui no Herms Agent, eu pedi para que ele criasse para mim o site de um portfólio. Dei aqui algumas instruções básicas e ele me entregou esse site aqui. Vejam que nesse caso eu não tenho

aqui a inserção de imagens. Eu não pedi para que ele fizesse isso. Dei apenas um prompt básico pedindo para que o portfólio fosse escrito em português. E isso daqui foi o que ele me entregou. Reparem que eu tenho menus responsivos, tudo funcionando perfeitamente. E aí

aqui no lugar das imagens ele colocou para mim gráficos em SVG. É uma página básica, uma página simples. Eu já tinha feito esse mesmo pedido aqui, por exemplo, no Grock 4.6. E lá o resultado ficou muito melhor, porque o Grock tem essa capacidade de gerar as próprias imagens que ele vai utilizar. Então,

pode ser que num futuro modelo oficial aí, numa versão que já esteja madura e tenha sido lançada, esse novo modelo também consiga gerar as imagens. Mas por enquanto, quando você coloca um prompt simples, ele traz aqui apenas imagens que são renderizadas via gráficos em formato SVG. Aí os outros testes que eu fiz aqui foi usando o Ox Alfa via Open Holder. E aí para utilizar é muito simples. Você vai fazer uma conta aqui na plataforma, não precisa pagar nada, vai entrar aqui no modo chat e depois vai selecionar aqui o modelo o X alfa. A

partir daí é só vir aqui embaixo e digitar o seu prompt. E esse daqui foi o meu primeiro resultado. Eu pedi para que ele fizesse aqui para mim um joguinho no formato speed run. E isso daqui foi o que ele me entregou. Olha, fez o personagem ali mais uma vez em SVG.

Ó, jogabilidade. OK. Consigo pular, abaixar, ó. Morri. Aparece aqui. Comece

novamente. Então ele conseguiu fazer ali o efeito para Lex. Tenho aqui a pontuação conforme eu vou passando aqui pelos obstáculos. Obviamente não é o melhor gráfico do mundo, mas também o meu prompt não era o melhor do mundo. Ele não criou os assets aqui, ele só aproveitou gráficos em SBG.

Mas no final até que tá bem legalzinho o jogo. Legal, né? No segundo teste do Open Holder, eu pedi para que ele criasse para mim um painel onde eu pudesse desenhar no formato aqui de pixels. E olha só, tenho aqui a possibilidade de escolher as cores. Aqui eu posso apagar, né? Funcionou

perfeitamente. Vamos ver se eu consigo fazer o download aqui no formato PNG. PNG. Pronto. Dá para salvar o arquivo aqui no meu computador. E ele conseguiu

me entregar esse resultado aqui em aproximadamente 2 minutos e meio. Aí via Open Holder também eu pedi para que ele criasse para mim aquela renderização do sistema solar em 3D. E nesse daqui ele se saiu super bem. Tem animação aqui quando eu clico no planeta. Então tudo funcionando conforme o esperado. Tem

aqui a velocidade, passou no teste com louvor, né? Não teve nenhum problema aqui, renderizou, colocou cada planeta na sua órbita e mais do que isso, acrescentou para mim aqui também uma textura diferente para cada um dos planetas. Então passou no teste sem problema algum. Então pessoal, tá disponível gratuitamente. Testem aí. O

céu é o limite porque ele tem uma janela de contexto aqui absurda, mais de 1 milhão de tokens, não tão cobrando nada para que você possa pelo menos testar. Então vale a pena dar a sua opinião. Qual modelo vocês acham que é o Ox Alpha? É do Google, da Open AI, Moon Shot AI, enfim, quem é o dono desse monstro? E aí, que que vocês acham? Em

qual modelo vocês apostam? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo. >> [música]