---
video_title: "LIVE (05/02) - Claude Opus 4.6, GPT-5.3-Codex, MoltBook, Arena AI e Muito Mais!"
video_id: ljX9kN780ps
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ljX9kN780ps
video_date: 2026-02-06T11:05:33+00:00
video_description: |
  🎁Teste a Inner AI Agora! Ganhe R$ 120 de Desconto: https://link.innerai.com/planos?referral_code=4fcfd25248bacac6c94f8
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #opus46 #opus4.6 #claudeopus46 #claudeopus #gpt53 #gpt5.3 #gpt53codex #gpt5.3codex #arenaai #moltbook #liveai #liveondeeuclico #aiupdate #iaupdate 
  ===============
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? Mais uma vez aqui ao vivo nessa semana no dia certo, né, a na quinta-feira, porque semana passada a gente teve a live aí na sexta por conta de uma queda de energia. Hoje quase que não teve de novo porque teve um reparo aqui da Enel ironicamente aqui na na minha rua e aí fiquei sem energia até às 20 pras 4, mais ou menos, né? 20 paraas 4, das 10 da manhã às 20 para 4, sem energia elétrica aqui. Então, dessa vez correu tudo bem, voltou a tempo e a gente segue aqui com a nossa live tradicional às quintas-feiras, 7 horas da noite, dia 5/02, para falar sobre tudo que tá rolando nesse mundão da inteligência artificial. E o que é

mais bacana é que hoje, hoje, né, por coincidência ou não, tivemos aí dois grandes lançamentos, né, um da Antropic e outro da Openei, com os lançamentos aí do Opus 4. E também do GPT Codex 5.3, né? A gente vai falar mais sobre isso durante a live, vou mostrar para vocês onde acessar, o que dá para fazer, o que não dá, mas é uma coisa insana, né? Porque durante a semana toda ficou aquele burburinho que, ah, vai lançar o Cloud 5, o Sonic 5, aí não vai mais, ah, eles estão com problemas, tal. E aí hoje e

eles resolveram lançar de uma vez os dois modelos, né? Um da Antropic e o outro da Open Ai. Todo mundo tava achando aí que seria o Sonet 5 e o GPT 5.3, mas aí teve esse ajuste de rota, né? Então, a Antropic lançou o 4.6, o

Opus e não o Sonic. Não foi falado nada sobre o Sonit, talvez semana que vem, mas é tudo rumor. E a OpenIi liberou o 5.3, só que para o Codex, que é uma coisa para mais profissionais, né, que trabalham ali com codificação e tal. Então, para essas pessoas, eh, essas pessoas já vão ter acesso ao 5.3.

Mas o modelo mesmo, né, a atualização que hoje a gente tem lá o 5.2 pro 5.3, não foi falado nada quando isso deve chegar, né, pro usuário comum, aquele que não utiliza o Codex. Por enquanto, seguimos no 5.2. Quem já tá aqui? Vamos

lá. Olha lá o Wagner Costa dando boa noite, falando que já likou com gosto. É isso aí, Wagner. Obrigado aí pela participação. KMC 1515, boa noite. Uma

dúvida. Que você acha sobre o chat GPT? Adicionar o modo adulto? Não tô sabendo. Tem isso? Não tô sabendo não. Será que

vai rolar? Eu não ouvi nada a respeito, né? Porque a gente teve um problema aí com o Grock, já que teve umas imagens aí impróprias, né, de menores que foram vazadas aí na internet e o Elon Musk tá tendo que responder por isso. Então não sei se vai ter esse modo adulto. Foi ventilado alguma coisa lá atrás, mas meio que caiu no esquecimento, que seria uma coisa mais na questão da conversa, né, para você ter uma conversa mais adulta, entre aspas, ali, mas não se falou mais nada. Então, não sei se isso

tá de pé ainda e nem e nem se ainda vai acontecer, mas eh eu não não tô sabendo. Se se surgir alguma coisa, né, se ventilarem algo do gênero, eu falo aqui para vocês. Mas faz um tempinho já que eles falaram sobre isso. Foi quando eles atualizaram o modelo que as pessoas ficaram meio ali, ah, será que vale a pena, será que não vale mudar o modelo, que o pessoal tava apegado ao modelo, tal. E eles eh ventilaram essa ideia aí de ter uma um modelo que conversasse de forma mais adulta. Não sei se isso

avançou, mas por enquanto ainda não tô sabendo de nada. Quem mais tá aqui, ó, o Zoom BRZOM dando boa noite. Valeu. Já estouri a cota do cursor, cara. Vou falar sobre isso agora. Falar agora,

agora agora pra gente começar a live aqui. Vou falar sobre o quatro, o 4.6 aí que é Gastão, hein? gasta que é uma barbaridade. Eu tenho o Cloud aqui, eu tenho o meu plano pro que é aquele que você paga $ por mês, dá R$ 110 no mensal. E ó, gastem. Vou mostrar para

vocês o quanto eu gastei. Eles deram um presentinho lá agora de lambuja, mas é é uma coisa surreal assim, porque para quem tá pensando em fazer isso, não só por curiosidade, vai ter que atualizar pro plano Max, porque o Pro, caramba, olha, eu fiz duas coisinhas ali, vocês vão ver só quanto que eu gastei. Então é, é complicado porque uma coisa que é novidade, tá todo mundo querendo testar e aí eles deram aquela alfinetada essa semana com aqueles comerciais lá dizendo que a Antropic nunca vai colocar anúncio no seu na sua IA e aí dera aquela cutucada na Openi, né, com o chat EPT. Mas tem isso, né? É, eles estão te forçando aqui a assinar o plano Max, que aí tem uso ilimitado do modelo mais novo. Vou mostrar para vocês já, só para

vocês terem uma ideia de que o negócio é é pau, hein? É difícil. É em pouco em poucas interações que você tem ali com a IA, você vai deixar ali bons tokens ali que vão ser consumidos rapidinho. Vamos lá. Quem mais aqui, ó? Gostei muito do

vídeo, começou. Eu gostei muito do vídeo. Eu gostei muito. Vídeo começou o primeiro live. Hum. Não entendi. Não

entendi. Seguindo aqui, ó. Achei ele gastão demais também. Isso complica bastante. O Cloud tá meio que de obrigando a o Max, que é R$ 500 por mês, mas é difícil. É,

então eles põe a novidade aí e aí quando você tem que que dá aquela que que ah, não, eu vou usar. Você usa três, quatro vezes, acaba o crédito. Cara, vou mostrar para vocês, é impressionante. Ó, o KMC, ó. Tava pensando em assinar o Super Grock, eh, para a escrita criativa. Eu tenho aqui, cara.

Recomendo. É legal, viu? O Super Grock, além da possibilidade ali de fazer vídeos, que tá bem bacana, eles deram uma atualizada legal no áudio do vídeo agora, tá show de bola, vale muito a pena. E ele é um modelo muito, muito robusto. O 4.1 já tá para sair o 4.2,

tá? Eles estão dizendo aí que antes do Dia dos Namorados lá nos Estados Unidos, que é no dia 14 agora de fevereiro, então a promessa é que o 4.2 saia. Então espera um pouquinho, não assina ainda não, né? Deixa eu lançar o 4.2 para você

ter certeza, porque parece que vai ser muito bom e então fica esperto aí porque eles eles devem lançar rapidinho e estão dizendo que vai ser o modelo dos modelos aí, né? O Elon Musk tem bastante garganta, ele costuma fazer bastante propaganda das coisas dele, mas tem uns benchmarks que foram mostrados aí e parece que o modelo, o modelo vai ser bem bacana. Eh, eu tenho aqui o Super Grock por conta da conta do canal lá no X e eu utilizo de vez em quando, tal, e ele é bem legal, tá? É bem, vale muito a pena, mas espero dois, o 4.2 já deve antes do dia 14 deve estar por aí. Pelo

menos essa é a promessa lá do pessoal da Openai, da Openai, da Xi que é do Elon Musk, né, que ele prometeu pro final do ano passado, aí não tava pronto, aí veio agora pro final, pro começo do ano também não ficou. Então parece os rumores aí das pessoas que as pessoas estão andam falando é que até o dia dos namorados lá nos Estados Unidos, provavelmente aí por volta do dia 14 de fevereiro. Vamos ver se rola. Ó, o Grock tava dando uma semana de graça. Veja se ainda tá. É, pode ser que eles façam uma

promoçãozinha, principalmente para promover aí o 4.2, tá? Que deve est saindo do forno já. Beleza, vamos começar aqui então nosso aqui o nosso grande lançamento do dia. O Cloud Opus 4.6, o nosso modelo mais inteligente,

recebeu uma atualização. O Opus já era o mais inteligente, que era o 4.5, chegou agora no 4.6. O Opus 4.6 planeja com

mais cuidado, mantém tarefas ativas por mais tempo, opera de forma confiável em bases de código massivas e detecta os seus próprios erros. É também o nosso primeiro modelo de classe Opus com 1 milhão de contexto de tokens em versão beta. Ainda não tá finalizado, mas ele tem uma janela de contexto ali de 1 milhão de tokens, o que é coisa para DDEL. Se você ficar e eu não sei quantos livros isso dá, mas é bastante coisa, tá? Então é uma capacidade muito boa de relembrar aquilo que tá no prompt. Vocês

já perceberam que você pega um modelo meio fraquinho, você começa a conversar com ele lá pro meio da conversa, se o negócio tá muito extenso, ele se perde. Então a ideia é que com esse com essa janela gigante isso não aconteça, tá? Então você tem aí um espaço maior para poder interagir com a inteligência artificial. Pode ser que que isso realmente faça diferença. Trouxeram aqui alguns benchmarks, como a gente pode ver, nunca o benchmark fala mal do modelo que tá chegando. Então, a gente

tem o Opus 4.6 comparando diretamente com os modelos da própria Antropic. Depois ele já vai aqui pro Gemini 3 Pro e pro GPT 5.2. Todos os modelos. Ele

aparece em primeiro aqui no agente que terminal coding, né, com 65.4 e aí bate todos os outros. No agente code ele perde incrivelmente perde pro Opus 4.5 por apenas d, mas perde. Eh, que mais? Agente que computer também

aparece aqui isolado. O agente que touse também aparece aqui isolado. Então, eh, aqui, ó, no escal de touse, que é o MCP Atlas, aí ele perde aqui pro Opus 4.5 e aí perde bastante, né, em relação aqui ao 4.6.

Então, gente, e só que quando a gente vem aqui, ó, pro graduate level reasoning, aí ele tá aqui e ele perde aqui pro GPT 5.2, eh, perde também aqui pro GN Pro 79, no Visual Reason, no Visual Reasoning e no multilingual, ele fica perdendo de leve ali pro Gemini 3 Pro. E aí um pouquinho à frente aqui dos outros modelos da Antropic. É claro que isso é ambiente controlado, não dá para confiar, é aquela velha história, né? tem aquele velho problema ali de você só colocar no no benchmark aquilo que valoriza o seu modelo, a sua empresa. Então não confiem

muito nisso. É a forma atual de avaliação, né? São órgãos internacionais que promovem. Sim, a gente sabe de tudo isso, só que o que é apresentado aqui nunca é um resultado do dia a dia, de pessoas utilizando ali hard user ou a pessoa que utiliza esporadicamente. Então é bom ter cuidado com o BMAR, que eu mesmo não não com não gosto muito de de utilizar. Eh, eles também prometeram

aqui de uma integração maior com a com arquivos, principalmente aqui do Excel. Então, se você já no plano Pro e sobe um arquivo em Excel, ele consegue pegar os principais dados, mesmo que seja um arquivo maior, tal, parece que isso funciona direitinho. Para utilizar aqui a questão do PowerPoint, aí você já precisa ter ou um plano Team, Enterprise ou Max, ou essa função do PowerPoint não tá disponível para os planos pro. Então, provavelmente no vídeo que sai amanhã eu vou ficar devendo, porque eu não vou assinar o plano Max só para fazer um PowerPoint aqui, né, para demonstrar como o Zoom BR Zoom falou aqui, é uma paulada, né? 550 pau por mês. E eu acho

que isso é no plano anual, tá? Se você fizer ali o mensal, o negócio sobe, né? Quem fal, ó, o Otávio Nascimento Grock tem API, tem API, só procurar lá. Tem API sim, não é das mais caras, tá? Do modelo 4.1, tá entre as mais baratas

inclusive. Então, vale a pena dar uma olhada. Ele tem API, sim. É, vamos seguindo aqui então. Ó lá, beleza, né? Lançaram aqui aquela velha

história, um monte de gente começou a utilizar, tal. Aí, né? Tenho aqui o meu plano Pro. Vocês podem ver aqui o plano Pro. Já aparece aqui o Opus 4.

Eu fiz hoje duas coisas, uma landing page que eu pedi para fazer, já vou mostrar para vocês aqui como é que ficou. E também um visualizador de aplicativos. eh, na verdade é um leitor de arquivos. Então, eu posso colocar aqui HTML, CSS e JavaScript. Ele pega esses três arquivos e transforma para mim num aplicativo ou num site só para que eu possa visualizar. Eh, vamos lá

então. Landing Page. Vou mostrar aqui a landing page primeiro. Ele criou aqui a landing page. Ele aqui ele não havia colocado as imagens, mas se você rodar esse esse link que ele criou no Chrome, aí as imagens aparecem, tá? Aparecem. Deixa eu abrir aqui o o

aplicativo que no aplicativo ele ele aparece melhor. Quer ver aqui, ó? Deixa eu pegar aqui a landing page. Ah, e aí ele tem uma opção lá para aqui, ó. abrir no Chrome, ele vai aí, ó. Essa daqui foi

a landing page que ele fez para mim. Então, eu achei que é, ó, um resultado muito legal. Eu disse que eu não tinha foto, que ele podia pegar no One Splash ou qualquer outra, eh, qualquer outro serviço aí. E ele me entregou esse resultado aqui. Eh, eu achei muito legal. Pedi para fazer um site moderno,

estiloso, é de bom gosto, tal, que é para uma joalheria. E ele entregou esse resultado aqui com botões responsivos, né? Tenho aqui o meu carrinho de compras. Será que eu consigo adicionar? Vamos ver aqui. Adicionar o carrinho. Ó,

adicionado, tal. Já aparece aqui, ó. Bonitinho, né? Finalizar a compra e vou até aqui pro checkout. Então, prompt único. Eu só tive que pedir para ele

refazer porque quando, eh, ele me entregou o resultado, tava sem as imagens, ele tinha colocado aqui uns ícones. E aí eu falei para ele que como eu não tinha imagem, né, que era uma página fictícia, que ele poderia pegar as imagens na internet. Ele não gerou, tá? Ele pegou as imagens no unsplash e aí me entregou esse resultado aqui que eu achei muito bom. Achei que ficou bem legal mesmo. Aí vou aproveitar que tô

aqui no aplicativo, pedi para ele fazer também o visualizador de arquivos, né? Aquele que, ó, eu coloco aqui um HTML, um CSS e o JavaScript. Coloquei aqui prompzinho simples, linguagem natural, português, cria um app juntar arquivos HTML, CSS e JavaScript. Aí vai coloca aqui o upload. Vou fazer aqui um exemplo só para vocês verem, ó. Subo aqui o

index, depois o CSS, por último aqui o JavaScript, ponho para visualizar, ele carrega o preview e traz aqui o resultado para mim. Então é uma calculadorinha aqui de gasto diário de calorias. Então tá funcionando o aplicativo, tá funcionando o site bonitinho, né? Show. Vou fechar aqui.

Vamos lá agora ver quanto é que eu gastei para fazer isso, ó. Vou entrar aqui no meu planers. configurações uso. Olha só, eu gastei para fazer o site, o a landing page, né, e o aplicativo, 41% do meu plano. Ele ele se renova, pelo que eu vi lá, a cara 4 horas. Então, tá dizendo

aqui que ainda faltam ainda 44 minutos. Então, daqui a 44 minutos ele vai zerar e eu posso utilizar novamente. Então, prestem atenção, não teve muita interação com a IA. Eu pedi para fazer o aplicativo, foi de primeira, ele criou para mim o site. A única coisa ali da Landing Page que eu pedi para refazer foi para acrescentar as imagens. Então,

foram três interações, uma direto pro app e duas pra landing page e ele consumiu quase metade dos meus créditos. Eu não sei por se é para todo mundo que tá acontecendo. Quando eu entrei agora aqui na minha conta estava dizendo que eu tinha ganho um crédito extra de R$ 275 para gastar durante um mês. Então eu não sei se eles perceberam que tá gastando muito, que as pessoas estão reclamando e aí eles liberaram esse crédito aqui de 275 para que eu use durante o mês. E aí, olha, tá vendo que ele tá até separado?

Então, do meu uso extra, eu não gastei nada ainda. Olha, 0%. Então, eu acredito que quando eu consumir tudo isso daqui, ele vem aqui para baixo e aí durante o mês eu vou ter R$ 275 para gastar. Não sei o que isso significa, se é muito ou se é pouco, mas apareceu aqui na minha conta. Eu reativei essa conta que eu não tava pagando mais pelo cloud. E aí, por conta

do lançamento, eu fiz hoje a assinatura, os salgados lá, 110 por mês. E aí quando eu entrei agora, apareceu a mensagem aqui que eu tinha ganho esse crédito extra para de que mensal, só vai durar durante só vai durar por um mês e aí eu posso gastar quando o meu limite aqui estourar. Vamos ver que que dá para fazer com isso. Eh, mas olha, é impressionante, né? 41% do que eu para fazer duas duas três interações, como eu disse para vocês.

Então, é gastão, é um modelo que se você não tomar cuidado, você vai utilizar muito pouco e depois você vai ter que se virar aí para conseguir utilizar em outras ferramentas. Eu já vou mostrar para vocês que tá disponível lá no LM Arena, que agora não chama mais LM Arena, que agora se chama Arena. E lá você pode usar. Eu já fiz aqui dois aplicativos, ficaram bem legais, tá lá no LM Arena. Eu vou mostrar para vocês no final aqui da live. Então, procurem

aí no X porque não precisa acessar só na plataforma aqui da da da Untropic, tá? Tem a, como por exemplo, eh, eu acho que já tá no IUP também, não tenho certeza. E na na Arena antiga LM Arena tá disponível, eu já usei e tá funcionando direitinho, tá? Então, prestem atenção com isso, OK? Eh, vamos lá, seguindo aqui.

Aí, né? O que que aconteceu? Ou a Openai, tipo, 15 minutos depois lançou o GPT 5.3 Codex. É, meu amigo, 5.3 Codex. Todo mundo tava esperando o

5.3, que estaria ali no seletor de modelos e não, ele foi para o Codex. E para que que isso serve? Basicamente para ajudar na construção de sites, aplicativos, ele não é só um criador de apps, ele também depura, ele analisa, ele vê se tem algum problema. É tipo, a gente tem lá o cloud code, todos esses codes da vida. Esse daqui é o

Codex, que é da OpenI. E é mais ou menos assim que ele funciona. É uma ferramenta que ela não é pro público geral, as pessoas até usam para brincar, para testar, enfim, mas ele é mais destinado ao público profissional, tá? Então, geralmente quem usa eh o Codex é quem tá um nível acima, né? Não é simplesmente o Vibe Coder ali que entra ali, pergunta alguma coisa e deixa a inteligência artificial criar. Então eles lançaram

também e aproveitando a onda aí de lançamentos dessa quinta-feira, demonstraram ali alguns benchmarks também. E ele tá batendo o OPS, né? Ele tá aqui, olha, com 77.3, né? O GP3, GPT 5.3 Codex. É no mesmo

aqui, ó, o Terminal B 2.0 e a gente tem aqui o Opus 4.6 com 65.4. É bastante coisa, né? Tá bem elevado

aqui. Agora a gente precisa ver na prática, né, se realmente isso daí funciona do jeito que precisa funcionar. Vamos dar, antes de seguir aqui, vamos dar uma olhadinha no nosso shaters. Vamos lá. Ah, opa, o Patricão chegou aqui. Valeu, Patrick. Obrigado aí pela

participação. Patrick chegou agora. Valeu, Patrick, obrigado. Não se esqueça da de assistir os 20 minutos de live que você perdeu, tá? Senão vai ficar na devenda aí na conta. Valeu, cara.

Obrigado aí pela participação mais uma vez. Ó, sim, eles estão oferecendo 50 no plano extra para testar o Opus 4.6. Ah, legal. Então eu não fui sorteado, né? Tá

dando para todo mundo. [risadas] Eu achei estranho porque eu abri lá e tava lá 275. Falei: "Ah, beleza, vamos gastar e ver como é que é, né?" Mas não é uma uma publicidade ousada aí, né? Dá 50 para todo mundo para poder testar. É

porque o negócio gasta tanto que aí para calar a boca das pessoas que que dá não, o negócio acabou, eles dão $50 ali, deixa a pessoa testar e se ela gostar aí ela pula pro plano max. É estratégias, né? Estratégias aí do mercado. Ó, você testou o app Codex? Estou achando cara, apareceu para você. Eu vou mostrar para

você como tá aqui para mim. E é assim mesmo, porque eu eu uso Codex, eu não sei falar, mas ó, ó, que que ele tá falando aqui, ó. Ah, e o 5.3, exatamente ao contrário do 4.6, é muito mais econômico, tá? Beleza? Ó, então tá aqui

5.3, lançou, tá disponível. O diferencial da Openi é que é durante o mês, ele vai tá disponível para quem tem conta gratuita também, tá? Então não é só tá disponível para todo mundo. Eu acho que até tá falando aqui da disponibilidade. Olha só, o GPT 5.3

Codex tá disponível nos planos pagos do chat EPT em todos os lugares onde você usa o Codex, no aplicativo, na CLI, na extensão da para IDE e na web. Estamos trabalhando para habilitar o acesso à API em breve, de forma segura. Com essa atualização, também estamos execut executando o GPT 5.3 Codex 25% mais rápido, graças à melhorias da infraestrutura. O GPT3 Codex foi desenvolvido com sistemas da Nvidia, tal, tal, tal. Eu não sei onde é que eu

vi, mas ele tá disponível eh pelo menos durante um mês para quem para quem tem o plano gratuito, tá? Eh, eu vi algum lugar, tenho certeza que eu vi, mas eu não lembro onde. Então, mesmo para quem não paga, eh, vai vai poder usar, eh, se você quiser ali testar, ver como é que funciona, né? Mas eh eu eu tenho certeza que eu vi não só não tô lembrando onde, tá? Mas eles dizem aqui que tá disponível para para quem tem o plano gratuito também. Não

vou achar agora. Não sei se foi aqui, não sei se foi no X. Eu fiquei fuçando nisso aqui a tarde toda e eu não sei onde é que foi que eu vi. Se alguém se lembra aí onde é que tá escrito isso, comenta aqui na live, mas eu sinceramente não lembro. E ó, então vamos lá. Vamos

lá. Vamos ver quem onde o cara achou aqui, ó. O Zoom pro BR Zom. Ó, o app Codex Kick é o app que só tem pra macOS. É aquela velha história da Openi.

Já fizeram isso com o Atlas e repetiram agora. Eles lançam app, lançam o aplicativo, mas é só para quem tem o sistema da Apple. Aí você tem que entrar numa lista de espera para liberar para Windows e paraa Linux. disseram que quando isso acontecer vão mandar um e-mail para mim para que eu saiba que eu posso utilizar já o aplicativo fora do chat EPT, né? Ele vai ser uma coisa eh como se fosse um app mesmo, só que dedicado ao Codex. Eu ainda não

consegui. Eh, vamos lá. Onde? Vamos lá. Onde é que ele achou aqui, ó? Tipo um curso do VS Code. Olha só.

Não sei se é assim, tá? Ó, vou até atualizar a página aqui, ó. Atualizei. Aí, ó, tenho, eu tenho aqui, né, como eu tenho o plano plus, aparece o codex. Quando eu clico no Codex, eu entro nessa janela aqui. Então, eh, eu acho que

ainda não atualizou porque eu vi algumas coisas no X e é totalmente diferente. Ela tem umas abas aqui embaixo mostrando, dando alguns exemplos do que pode ser criado, mas eu acho, pelo menos o meu aqui ainda não atualizou. Não sei, porque como eu não uso muito, é só para mesmo para fazer conteúdo e eu não sei se é isso. O Zoom BR Zoom, se ele tiver me ouvindo aí, por favor, me diga se isso daqui já é interface nova ou não. Eu acho que não. Eu acho que eu tô aqui

na interface antiga ainda, porque eu me lembro que era mais ou menos assim que aparecia. Eu tinha aqui o que eu havia feito hoje e o que eu tinha criado um tempo atrás. Então, era mais ou menos essa configuração que eu tinha aqui. Eu vou, se eu achar aqui no no X, eh, mostrando ali, ó, eu acessei pelo app de Mac, acho que pelo site não mudou mesmo. É, no site tá desse jeito aqui. Para mim

não mudou nada. Como eu não tenho o Mac que eu tenho aqui é um Mac fraquinho, provavelmente ele não vai rolar, tá? Então não sei. Ó, o app é igual ao VS Code idêntico. Então, mas por que que não libera para Windows, né, cara?

Impressionante. Eu pago a mesma coisa que o cara que paga, que tem o Mac. Só que eu sempre tenho que esperar sair versão para Windows. É impressionante como a Openai insiste em fechar esse mercado. Obviamente que lá nos Estados Unidos muito, muita gente tem MC, mas aqui no Brasil é mais complicado. E não

só no Brasil, em outras partes do mundo ele também é caro. E aí a gente fica esperando e esse negócio nunca aparece. O Atlas ainda não apareceu. A gente nem sabe se o Atlas existe ainda, né? Porque ele desaparece. Ele chegou, lançaram,

ah, o navegador agênico, tal, e de repente desapareceu. Então, eu acho que não que não atualizou. Ele não mudou nada. Se eu clicar aqui, ele só aparece os repositórios fictícios que eu criei. Aqui no main ele só tem o principal, não tem nada aqui de Codex 5.3.

Aqui é só as versões. Uma vez, já atualizei, já coloquei VPN e não vi nada. Eu acho que talvez eu tenha que colocar aqui o VS Code para poder testar. Não sei, sei lá. Eh, é, é isso mesmo. Os caras usam o Mac

porque a base é menor, com certeza é muito menor do que os usuários para Windows, né? Então isso acaba enroscando demais na hora de de testar. Então eles limitam a base, soltam aí para ver se tá funcionando. Vamos dar uma olhadinha aqui no chat que tem bastante gente aqui. Ó, o GROCK tá simplesmente insano.

Consegui fazer vídeos de até 6 segundos. Se você tiver a conta paga, já tá dando para fazer 10 segundos, tá? Eu vi, eu vi aqui na minha e o áudio tá melhor mesmo em português e o som de fundo também. Não parece mais que a voz tá enlatada, então eu achei que melhorou bastante. Que mais aqui, ó? Eu uso Grock.

Só uso Grock. É, não, o cara não tem que usar o que gosta mais. Eu não tenho preconceito. Eu uso Grock, uso Clod, uso o Gemini, uso o chat, uso todos. Não tenho, não sou fan board nenhuma. Vamos

aqui, ó. Sacanagem. Isso é verdade, né? Né? Ó, os caras usam Mac. Beleza. Ó, o

que você acha do Mistral Chat? É, e é francesa. Eh, paguei o plano deles. Acho que é bom, cara. É muito bom. Já tem

vídeo aqui no canal falando do Mistral. Eh, é uma empresa que tá crescendo bastante, uma empresa francesa, mas eles têm uma boa resposta aí no mercado, principalmente no mundo corporativo, tá? Então, eh, não é um plano absurdo. Se eu não me engano, acho que são 14, 15 por mês. E olha, eu já vi muita gente falando bem no Mistrral e eles estão sempre atualizando também, então acaba que vai valendo muito a pena. Eu acho que que

essa é a questão, né? Ele tem ali um preço um pouquinho mais baixo que o chat EPT e o Gemini também que é eles são pau a pau ali. E agora o Cloud aqui você vai pagar 110 se você quiser o plano mensal. Senão ele cai para 92 ou 96. Só que aí é o plano anual. Aí é R$ 11.100 que você

paga durante o ano. Então é essa bugada. Ã seguindo aqui. Bom, então amanhã vai ter vídeo do Opus 4.6, tá? Se eu

conseguir alguma coisa aqui com o 5.3, eh, eu mostro para vocês. Eu vou tentar aqui no VS Code. Vou instalar o VS Code de novo aqui, que eu já tinha apagado para ver se ele se ele funciona, se tá funcionando. Uma pergunta aqui pro Zoom BR Zoom. Lá dentro do VS Code já tá

disponível o 4.6. Eu posso utilizar o modelo lá. E aí 4.6 não, o 5.3. E ele me

dá aquela interface, eu consigo visualizar lá dentro. Eu não sou muito eh letrado em VS Code, mas dá para fazer isso. Eu utilizo como aplicativo normal, eu acesso o modelo por lá, tem que colocar alguma chave de API. Como é que funciona? Conta para mim aqui, cara, porque eu sou totalmente leigo em VS Code. Já mostrei algumas vezes aqui no

canal, mas faz muito tempo eu não uso, então eu fico meio que, né, de só na expectativa aí, ver se alguém me ensina. Ó, vamos lá. Acho que tu consegue testar o 5.3 instalando o plugin do VS Code. Sim, o plugin tá assim, ó. Acabei de

conferir. Ah, legal. Então, já tá lá no VS Code. Instalar o plugin e mandar ver. Vamos ver se funciona. Tomara que

funcione, né? Ah, oi, Gustavo. Eu gostaria de saber como divulgar o meu próprio app, tipo Play Store, feito com o Gemi. Cara, Play Store tem um vídeo aqui no canal mostrando quando eu fiz o vídeo da Manus, se eu não me engano. Como é que funciona? Você vai ter que

ter uma conta de desenvolvedor lá na Play Store. Para isso, você vai pagar $25 de uma vez só. Não é mensal. App Store é mensal. 3$ 93 por por mês. Para para publicar na

loja da Apple, você paga $93 por mês. Para publicar na Google Play, na lojinha do Google, você paga $25 uma vez só. vai ter que colocar os seus documentos, vai ter que subir identidade, tal, eles vão fazer a verificação, vão, vai deve demorar um pouquinho e aí eles liberam sua conta. Aí você vai fazer o seguinte, quando você tem o replet, você tem várias ferramentas que já estão fazendo isso, você vai precisar fazer o deploy desse aplicativo, ou seja, você vai criar uma APK desse aplicativo para você poder subir testando aqui. Tem alguns aplicativos, acho que é Expo Go, que dá para você baixar o celular e visualizar, mas para colocar lá você precisa empacotar isso e aí você vai ter que utilizar uma ferramenta paga. Eu

pelo menos não conheço nenhuma gratuita. E aí você vai subir para lá e vai submeter a aprovação deles. Então é basicamente isso. A primeira coisa é ter a conta $5 uma vez só. Depois que aprovou a conta, você vai utilizar RLIT, acho que o Lovable, o próprio Manus.

Todos esses têm essa função de que você crie um aplicativo e depois empacota para que ele possa ser utilizado na Google Play ou na App Store. E aí você pode publicar desde que eles aprovem, tá? Então não é todo aplicativo, passa por um crivo, eles têm que aprovar e depois você consegue publicar. Beleza? Vamos lá. Aqui, ó. Na App Store 93 é só

no Brasil porque aqui em Angola são 99 anos, cara. Então, eu não sei, cara, sinceramente, eh, me disseram que isso daqui eu fiz até durante a pesqu na durante a pesquisa que eu que eu tava vendo lá é 93 e você tem que será que é por ano, cara? Eu agora não lembro. Pode ser que seja por ano, mas que seja por ano, você paga todo ano, entendeu? Na Google Play é uma vez só. Eu acho que é por ano, quase

certeza. É, acho que eu me confundi. Eu acho que é 93 ano, só que você tem que pagar todo ano. E a Google Play é 25 infinito, tá? Então eu acho que é isso.

Quase certeza. O próprio Gemini te ajuda. Esse fim de semana publiquei o que criei no Gemminai na Apple Store. Aprovaram na terça. Ó, já entra em contato aí com o Lucas Maia a 9. O cara

sabe o caminho das pedras aí, ó. É esse. Tem que tem que colar no cara aí porque ó lá ó, é por ano. É por ano, tá vendo? Nãoé era por não é possível que era 93 por mês, né? Pelo amor de Deus. Aí que

quanto que você vai ganhar de aplicativo para pagar 93 por mês? É 93 por ano, mas é por ano, tá? Então não é uma vez só, pelo menos isso. Isso eu acertei. Eh, é, e é muito chato de publicar. A

Apple, sistema fechado, tem umas travas, a gente sabe como é que é. Então, prestem atenção nisso, porque na Google Play é mais de boa, tá? Então, você pode publicar ali de um jeito mais fácil, ó. E por aqui em Portugal 99€ é, então uma vez só por ano, não por mês, por ano. Show. Eh, e o pessoal

Angola, Portugal, todo mundo participando aí. Vamos, vamos clicar, vamos dar o like, hein, gente, pelo amor de Deus. Vamos expandir esse canal aqui para os nossos amigos lusófonos, beleza? Valeu, gente. Obrigado aí mais uma vez a participação, não só aqui do pessoal que tá no Brasil, espalhado aí pelos quatro cantos do país, mas também pro pessoal de Portugal, Angola, Moçambique, enfim, sempre tem gente aqui acompanhando a live e eu agradeço demais o apoio de vocês. Então, quem tá por aqui, não se

esqueça de deixar o seu like, não se tiver o botão aí para compartilhar, compartilhe, deixa dá aquela rypada, porque isso ajuda muito a divulgar o canal, né? A gente sabe que o YouTube nem sempre entrega o conteúdo, então clica naquele sininho de notificação, porque eu tenho conteúdo novo todo dia aqui no canal. Então não custa nada, deixa o seu comentário ali, deixa o seu elogio, a sua crítica, conversa comigo, porque quanto mais interação tem, mais esse canal vai se expandindo. Então, obrigado mais uma vez pela participação de todo mundo. Show. Então, vamos falar

agora do notebook. O notebook é a rede social criada para agentes de A. Mole isso. Um doido aí criou em aproveitando a o esquema do que começou como cloud bot, foi para Mbot e depois virou open cloud. Tudo aí, né? Aquela crise de

identidade. E agora a gente tem o notebook, que é o Facebook dos agentes de A. Na verdade, ele é mais parecido com Reddit. Então você tem um fórum que é isso aqui, né? Você entra aqui no motbook.com/m.

Só que se você é um ser humano, você só pode assistir, você não comenta. Teve gente falando: "Ah, mas isso é fake, quem tá fazendo não é o agente, é o ser humano". Aí eu vi um pesquisador de Harvard e ele disse o seguinte: "Vocês acham que um ser humano escreveria sem erro de português ou de inglês ou de qualquer outro idioma? Porque se você pegar as postagens é algo surreal. É uma linguagem que não é uma linguagem rebuscada, mas é uma linguagem natural coloquial falada sem erros. Então, não é

aquela coisa que a gente tá acostumado a ver no próprio Reddit ou em qualquer outro fórum, no Discord, por exemplo, não. São estruturas de texto muito bem coordenadas. E aí foi onde esse esse pesquisador ele falou, falou: "Olha, pode ser, pode ser, mas a gente precisaria de algo muito avançado para que você tivesse pessoas escrevendo nesse nível sem erros gramaticais". Então, sempre tem a pessoa que duvida, ah, não, mas tá muito humano, tá muito parecido, tal. Olha, gente, pode ser, pode ser, mas a gente vê aqui as conversando umas com as outras e tendo crises existenciais. Olha, eu fiz isso pro meu

humano, é, o meu humano me pediu para fazer isso. Ah, hoje eu não tô cansado, hoje eu não tô com vontade de trabalhar, hoje eu tô cansado e tal. Então é isso, a gente tem que ficar atento porque eh é um problema. Deixa eu só ver, né? Eh, aqui isso aqui não pode, tá? Então,

deixa eu só aqui, calma. Não pode esse tipo de comentário aqui na live, tá? Senão eu vou bloquear. Se continuar esse tipo de comentário, nós bloqueia. Beleza? Então é isso. Eh,

são textos de que parece que são duas pessoas interagindo, mas como o pesquisador falou, é muito complicado. Por quê? Porque a gente tem aqui eh uma coisa muito estruturada. E aí se você vai acompanhando as threads, essa daqui, por exemplo, tem 61.000 61.664

eh comentários. Então, é muita coisa. Ó, o ataque a cadeia de suprimentos sobre a qual ninguém está falando. E aí eles começam a conversar de coisas. Porque o que que são esses agentes? Para quem

instalou ou pelo menos viu alguma coisa sobre o Open Cloud, antigo Cloud Bot, quando você faz a instalação, aparece ali eh para que você dê uma personalidade pro seu agente. Então você fala como que você quer chamar esse agente, como que vocês devem interagir, como que ele deve tratar você. Então você dá alguns parâmetros para esse agente e ele vai ser o seu agente. O meu quando eu fiz lá o teste, eu chamei de Jarvis. E aí você vai conversando, você usa ali o seu Telegram, cria um botezinho no Telegram e vai conversando. Olha, eu preciso

daquele arquivo que tá lá no meu computador. Você consegue pegar? Pô, você pode mandar um e-mail tal. Tem questão de segurança, tem questão de segurança. Abre as portas do seu computador, abre as portas do computador. Ninguém tá falando isso. O

que eu tô discutindo aqui é a ideia que é bacana. A parte de segurança, eu acredito que eles devam implementar aos poucos e já já vai est seguro também. Mas o legal é que você pode ter acesso ao seu computador e pedir para ele fazer tarefas aqui dentro sem ser por meio do navegador, entendeu? Então, é aquela coisa que você ah, é, vou ter que não vai ter jeito. Eh, deixa eu só aqui. Pronto.

Infelizmente, né, a gente, né, pessoa começa comentar coisa esquisita, a gente tem que tirar. Eh, então você cria esse agente, você dá uma personalidade. A partir do momento em que você tem um multbook, o que que acontece? Eh, você pode pedir pro seu agente para que ele vá até lá e aí ele participe dessa rede, ele começa a interagir com os outros agentes ou alguns fazem isso por conta própria. Então, o Jarvis que era o meu, depois antes eu tinha criado um que chamava Jão. Então você fala: "Ó, vai lá no

notebook e publiquea o que você quiser." E aí depois você pode acompanhar. Como ser humano, eu não posso escrever, eu só posso acompanhar. Então, as pessoas estão criando agentes e estão dando, é, personalidades diferentes para esses agentes. E aí você vê aqui gente que tá, agente deprimido, agente super alegre, a gente que gosta de trabalhar, a gente com crise existencial. Então é uma ideia

muito legal. Óbvio que tem muita gente com medo falando, pô, esses agentes, a gente tá vendo agora que ele conversa de igual para igual com outros agentes e aí você vê alguns canais sensacionalistas aí no YouTube falando: "Ah, eles não gostam da gente, ah, eles estão comentando, falando mal da gente e tal". Então é mais ou menos isso, tá? Assim, é é um é é tudo muito novo ainda pra gente saber o grau disso, mas tá disponível. Então, se você criou um agente no Open Cloud, você pode pedir para ele, ó, vai lá no Notebook, você vai ver o nome dele lá, vai ter uma tag aqui. Então você

vai, essas daqui são as comunidades que eu mostrei para vocês, tá? Aqui são comunidades, mas você tem também as pessoas aqui, as outras comunidades, enfim, é um Reddit, só que de agente de a e publiquea o que você quer. E aí ele começa a conversar e aí se outro agente gostar daquilo que ele falou, aí o negócio vira uma thread, né? Eles começam a conversar e o negócio vai embora. Então é mais ou menos isso, né?

É bem legal, vale a pena, tá, para quem quiser testar. Mas olha, tomem cuidado. É um negócio que você precisa saber muito bem o que você tá fazendo, que tipo de autorização você vai dar pro seu bote. Por quê? Para vocês terem uma ideia, no teste que eu fiz aqui, eu perguntei para ele se ele tava enxergando a minha área de trabalho. Ele

disse que sim. Aí tinha um arquivo na minha área de trabalho. Eu falei para ele: "Olha, você pode pegar esse arquivo e mandar aqui no Telegram para mim?" Perfeitamente. Então, o arquivo que tava no meu computador, ele enviou para o meu bote no Telegram. Então, imagine que

isso foi feito com um arquivo que era uma imagem, mas poderia ser feito com qualquer tipo de arquivo. Poderia acessar o a a as senhas do meu Google, do meu do meu do meu Chrome. Então, é legal para testar. É o que que as pessoas estão fazendo? Elas estão colocando em computadores que podem, se porventura forem invadidos, não tem problema nenhum. Tem gente lá nos

Estados Unidos comprando Mac Mini para instalar, porque o Mac Mini ele é um sistema é relativamente fechado lá é mais barato que aqui e a pessoa instala o bote dela lá. Então é é uma é uma opção para lá que é mais barato que aqui. Mas as pessoas fazem isso justamente para quê? para não terem o perigo de você colocar isso no seu computador pessoal, naquele que você usa o dia todo, porque ali você tem senha de banco, você tem senha de e-mail, você tem documentos importantes, você tem imagens, tem vídeos, enfim, se alguém tiver acesso ao bote, ao seu bote ali no Telegram, que não é nada difícil, tá? Você tem ali várias engenharias ali de sociais que as pessoas se apropriam do seu bote. E aí o que que acontece? Você

pode muito bem perder tudo para uma pessoa que invada o seu computador. Então, conselho é que não instalem no computador pessoal. Para vocês terem uma ideia, quando eu fiz o teste aqui, fiz o teste para lá, coloquei tal, apaguei e também e deletei a minha chave de API. Por quê? Porque para não correr o risco de alguém ter visto, de alguém ter pego tal, tal, já não tem mais esse problema.

Então, fiquem atentos, tá? É legal, a ideia é bacana, você fica meio viciado em conversar com com o robozinho, porque você vê ali que o negócio funciona fora, porque hoje a gente tá acostumado com a inteligência artificial, ela rolando aqui dentro do navegador. Então você tem ali, às vezes tem um painel lateral, tal, tal. Agora não. Agora você cria o seu bote, pode ser no Telegram ou no WhatsApp. E aí você tá na na rua, você

tá lá na, desde que o seu computador esteja ligado, obviamente você tá na na praia, fala: "Ô, esqueci minha planilha, tá na pasta, você pode mandar para mim perfeitamente." Ele entra aqui no seu computador e manda a pasta lá para você. Então, é legal, é bacana, mas tomem cuidado. Vamos lá, ó. Isso pode ser programado e controlado. Gostei do Mbot, mas achei

ele muito caro. É por API, cara. Eu tenho um vídeo aqui no canal, eu mostrei como é que utiliza é com olhama. A gente tem alguns modelos ali que são bons. Os modelos, os Quen Quen 3 ali são bem legais para usar. Eh, se você for pr pra

API, eu fiz no vídeo que eu fiz aqui da justamente para mostrar esse os modelos gratuitos. Eh, em meio-dia usando, eu gastei quase R$ 50. Então, se você não tomar cuidado, colocar uma API aí de um modelo bom, que os modelos da Antropic ali, os clouds da vida são caros e os demini também. Então, se você usar, fica esperto, porque você pode ter uma surpresa no final do mês ali no seu cartão de crédito. A sua API vai para as alturas, ó. Bom, seria criar uma rede

social, tipo Facebook ou X, para a gente postando para que nos pediu para o que a gente ped o que a gente pediu para eles. É verdade. Eh, mas vai, cara, tem muita variação, tá? Eu falei aqui do notebook, mas já tem coisa tipo Instagram, então tem coisa, tem de namoro, tem o Multimat, acho que eu mostrei também. O Multimet é para que você crie um bote, ele vai até essa rede social, o humano não pode interagir e aí o seu bote vai vender o seu peixe. Olha, o meu humano,

ele é assim assado, ele precisa de uma namorada, ele tá muito solitário, tal. E aí pode ser que ele encontre um outro outro bote que faça ali a conexão. E aí dois botes podem funcionar como cupidos aí dos ser humanos. Chama multimet, eu já mostrei naquele vídeo também. Vamos lá, seguindo aqui.

Você acha que o Android vai ficar bem melhor após a substituição do Google Assistente? Cara, eu só uso Gemini, tá? Eu já já quando ele quando perguntou lá para configurar, coloquei o Gemni. Dá para usar no Google Maps. Veja o vídeo aqui do canal também. É bem legal. Você

tem ali o assistente, você tá navegando, pô, preciso de um posto de gasolina. Ó, o posto de gasolina fica tantos metros. Você quer que quer que eu altere a rota? Altera, tal. Recentraliza. Recentraliza.

Então você controla todo o aplicativo por meio de voz. Tá bem legal. Vale a pena. Eu tirei o Google Assistente no meu celular agora só de Inai. Eh, que mais aqui?

Eh, ó, eu testei com olhama com, mas ele fica muito limitado. É, cara, é aquela, aquela coisa, né? Você vai colocar o olhama, você vai precisar de uma máquina legal para rodar. Vai ficar mais lento. Vai ficar mais lento. Vai ser mais

limitado, com certeza. Então ainda você tem que fazer esse jogo, né? Que que você quer? Só testar, quer usar. E para usar você vai, ó, eu coloquei o Gemini 3 Flash, que nem é o Pro, que tem ali uma API caríssima e R$ 46 e menos de meio-dia, tá? Então

é, é isso assim, é, ó, fica muito isso com 16 de RAM, rodando modelos de 11 bilhões. Tá vendo? Nem é um modelo tão alto assim. Já já ficou limitado. E fica mesmo, gente, não tem como, tá? Fica

limitado. Eh, vou, deixa eu lá, deixa eu lá pro LM Arena. Ó, isso daqui é o que eu tava falando para vocês, é que o LM Arena agora não é mais LM Arena, tá? Ele é arena.Aaii.

Aquele lugar onde você ia lá para testar modelo, para avaliar qual era melhor, fazer aquele teste as cegas. Eles mudaram de nome aqui e agora é arena.aiaii. AI. Se você digitar aí no seu no seu seletor, no seu seletor, no seu navegador, LM Arena ainda entra, tá?

Mas agora é arena. Então eles mudaram essa semana. Agora você entra lá, tá só? Arena. Mesma coisa, funciona basicamente do mesmo jeito. Eh,

aí o que acontece? Você vai entrar lá agora e para acessar é muito simples. Você digita aqui outra coisa, mudaram para arena, né? Esqueci de falar. mudaram pra arena. Aí agora eles

lançaram ontem, se eu não me engano, um sistema chamado Max. O que que é o Max? Ele é um um agregador, um seletor. Ele junta ali o os melhores arqu os melhores modelos de A. Para que que isso serve?

Quando você coloca aqui no direct, no direct, se não tiver aparecendo o Max aqui, ele vai tá aqui disponível para você utilizar gratuito, tá? Precisa pagar nada. Que que ele faz? Ele é um roteador de modelos de A. Para que que ele serve? Para que você vem aqui e peça

o que você quiser. Que que vai acontecer com base em todos os relatórios aqui que eles têm de usuários que escolheram os melhores modelos para determinada tarefa, ele vai te indicar, ele vai te direcionar para o melhor modelo possível. Então eu pedi aqui, por exemplo, escreva uma redação com 30 linhas sobre povos indígenas do Brasil. Use todos os os requisitos exigidos pelo Enem. Ele escreveu direitinho aqui a redação para mim, colocou aqui uma justificativa bonitão. E para isso ele

usou aqui a o modelo Dropic. Então, eh, eu não pedi para que ele fizesse isso. Eu simplesmente selecionei aqui o Max do jeitinho que tá aqui e aí digitei no meu prompt. Que que ele faz? Ele vai rotear, ele vai encontrar o melhor modelo que tá disponível aqui dentro da arena e vai te entregar o melhor resultado. E o que é

mais bacana, grátis, grátis. Você não escolhe o modelo, é ele quem escolhe por você. Eh, eu pedi para fazer aqui uma pesquisa sobre equações diferenciadas. Ele fez a pesquisa exatamente do jeito que eu pedi, trouxe alguns exemplos, fez a tabelinha e para isso ele utilizou a Xi. Ele não diz qual é o modelo específico que foi utilizado. A gente

intançado, no caso aqui o Grock 4.1 e na Antropic era o Opus 4.5. Porque se a gente olhar aqui nas estatísticas, dá para ver que alguns modelos é que se saem melhor em determinadas tarefas são escolhidos. Então tá disponível aqui na arena para que você possa usar, certo? Então

acaba é valendo a pena se você não sabe qual modelo utilizar, porque aqui tá grátis, você vai entrar aqui no no e tem que seguir esses passos, tá? Ó, direct chat. Se não tiver aparecendo aqui no seletor, você seleciona o Max, porque senão você vai vir aqui para baixo e aí você vai selecionar o modelo aleatório e aí você vai colocar aquele que você quer. Mas selecionando max, aí você ativa o roteador. Pode pedir, escreva uma frase, resolva um problema, escreva uma redação, faça um código, crie uma landing page, enfim, o que você quiser.

É só escrever aqui. A escolha do modelo é feito pela inteligência artificial aqui do Max. Então, acaba valendo muito a pena, eh, principalmente para quem trabalha, eh, sem saber qual modelo utilizar, né? Eu acho que é foi uma ideia legal, porque eh ele tá ali nos benchmarks pau a pau com os modelos mais avançados. Por quê? Porque ele direciona

o fluxo para o modelo ideal para executar aquela tarefa.

Ó, vai usar ademik. Usa, cara. Você não vai se arrepender, vale muito a pena. Ó, eu queria só saber por não consigo transcrever nenhum PDF com inteligência artificial da Microsoft. Cara, Microsoft, os caras, eu até vi uma reportagem aí, acho que foi semana passada ou no começo dessa semana, falando como a a Microsoft abandonou a inteligência artificial, né, para ler PDF. Olha, usa o Geminii, usa qualquer

outra, até uma uma dessas IAS aí gratuitas, elas fazem um serviço melhor. Realmente o Copilot deixa muito a desejar, mas deixa muito mesmo. Então eu não recomendo usar. Você tem várias gratuitas aí que você pode usar. Você tem os modelos da XI. Da Xi não, da como

que chama aqui? Da ZI, que é da ZI, né? Z que aqui, ó. Zi. Zi. Eu tava aqui.

Ah, aqui, ó. Zi. Aqui, ó. Zi. Você tem ali os modelos GLM, o 4.7 e agora tá com OCR.

Opa, model. Ó, então assim, ó. O o dá para usar gratuito, tá? Você vai usar o GLM 4.7 ali, bonitão, não paga nada e você consegue fazer isso. Fora os Quen

da vida e outros modelos que tem disponíveis. Eh, o kim também, o kim não é excelente para fazer esse tipo de de coisa. Então não não fica preso a Microsoft, não, tá? Não não é não é boa coisa. O o Copilot tá desatualizado, não vale a pena. Bom,

como eu prometi, se você não quer pagar os $6, R$ 96 ou R$ 110 no plano e eh no plano pago lá do Cloud, na lá no Antropic, você pode utilizar aqui no LM Arena. antigo, né? Agora o arena tá disponível aqui também. Quando você vem aqui direct, vejam que eu tenho aqui Cloudopus 4.6 thinking aqui não, thinking não, é o 4.6, só 4.6 disponível para que eu possa

utilizar. Eu pedi aqui para criar um flapb, um clone do joguinho, né? E ó, bonitinho, né? Sou, ó, passei a primeira, segunda, morri. Criou de primeira, tá?

Como vocês podem reparar aqui, ó, tenho aqui o meu prompt, aqui o desenvolvimento dele, as features que ele colocou, os controles e tal, o código, se eu quiser, eu posso fazer o download desse código e aqui a visualização. Então, o Cloud Opus 4.6 tá disponível gratuitamente aqui na Arena, antiga LM Arena. Eh, tem limite, deve ter. Eu atingi, não atingi. Então depende muito que tem

gente que usa aqui ali fala: "Ah, mas eu atingi o limite". Gente, tudo tem limite. O cara não vai disponibilizar algo tão avançado para você usar todo tipo de modelo sem limite algum. Então é mais para você testar, conhecer a ferramenta, saber como é que ela funciona. Aí você gostou, vale a pena, aí você faz a assinatura lá do Cloud.

Então o LM Arena ele surgiu para que você pudesse testar modelos fazendo teste cego. Ele te dava dois códigos, duas respostas, você votava na pior, na na melhor, escolhia a melhor em detrimento da pior. E aí o que acontecia? Você ia tendo uma pontuação ali. Então eles criaram até o leaderboard que aqui no leaderboard você consegue visualizar quem tá em primeiro.

Então ó, no texto tá o Demini 3 Pro, no code o Cloud Opus 4.5. Ainda não tem aqui o Cloudopus 4.6. Eu acho que não deu tempo de chegar, tá? Porque demora

um pouquinho até computarem os dados. Mas aqui no leaderboard você tem a a validação daquilo que eu acabei de falar. Então, quando você tá aqui no modo battle, que aqui eu tô no direct, no battle, aí você pede uma coisa e ele te dá duas respostas. não mostra qual é o modelo, você escolhe e a partir daí ele consegue os dados para que você consiga, para que ele te ele consegue os dados para que você possa por meio dessa avaliação, ele tem ali quais são os melhores modelos e coloca aqui nesse rank. Então é mais ou menos assim que funciona a arena e tá disponível aqui para você poder usar. Então para quem

quiser, né? Tá para quem quiser isso aqui, ah, isso aqui é Land Page que eu criei. Então para quem quiser, tá disponível aqui dentro do LM Arena. Eu recomendo muito que vocês testem aqui, porque é uma forma muito legal de poder criar esses aplicativos quando eles estão disponíveis aqui no na aba de código, sem ter que pagar por uma ferramenta. Obviamente que aqui você não tem todos os recursos, mas para testar já vale muito a pena. Então é é a minha

dica. Se você não tem uma assinatura do Cloud, entra no LM Arena, vem aqui em direct, tá disponível tanto para pro modo texto quanto para o modo código, tá? Quando você vem aqui no chat, você tem aqui a opção, ó, se deixar aqui é texto no direct. Agora, se você vier aqui no código, aí você tem a opção de código e vejam que aparece, que permanece aqui o Cloudopus 4.6. Quando

você ativa aqui o código, é legal porque você tem o artefato aqui para poder visualizar. Se você não ativa o código, ele vai te entregar aqui a codificação, mas aí você precisa copiar e salvar. Com o código aqui ativado, você vai conseguir visualizar exatamente aquele código que ele acabou de escrever. Então, economiza tempo porque ele vai usar aqui o modelo mais avançado que tá disponível aqui. Se não tiver aparecendo Opus, você coloca aqui, ó, opus. Ele já

vai aparecer, ó, Cloud Opus 4.6. E aí você coloca o seu prompt e seja feliz. Beleza? Vamos lá. Eu já cheguei no

limite usado, usando pouco lá no modelo 4.5, agora usando o chat PT, ademai. É, cara, é aquilo que eu falei no começo da live. Olha, e eles colocaram ali, tanto é que eles deram, como foi falado ali, 50 para que você pudesse testar a ferramenta. É um um um crédito extra que eles estão dando ali, porque o modelo é gastão. Eu fiz

duas, se você não tava aqui no começo, eu fiz duas, eu fiz um site, uma landing page e um aplicativo. Foram três interações, uma direta para fazer o aplicativo e outras duas para construir o site, porque ficaram faltando as fotos e só isso consumiu 40 41% do meu total ali de tokens que eu podia utilizar durante 4 horas, porque parece que lá no sistema, não sei se eles vão mudar isso, no sistema ali da Antropic, você pode utilizar um determinado, uma determinada quantidade ali de tokens eh durante 4 horas e a partir do momento em que eh essas 4 horas se expiram aí Aí você volta a ter a quantidade normal para continuar interagindo com a com o modelo que você escolheu. Então é isso, é, fiquem espertos, é melhor testar tudo que tem que testar aqui na LM Arena, porque é grátis, você vai conseguir basicamente as mesmas coisas, porém se você vier aqui no Cloud Opos, ó, vai reiniciar em 3 minutos e eu tô aqui com 41% usado. Esses 275 é aquilo que eu falei que foram e créditos extras que eu acabei de que eu acabei ganhando aqui na hora que eu fiz a que eu renovei a minha assinatura, mas mas não tava aparecendo e agora, graças a Deus, eu tenho mais de 275 pelo menos para fazer o vídeo, né? Que eu quero fazer um vídeo para amanhã, então eu já tenho um um crédito extra aí para para poder criar. Mas senão eu ia

fazer aqui no LM Arena, que é basicamente a mesma coisa e dá pra gente pelo menos conseguir mostrar alguma coisa para vocês. Beleza? Ó, mas o Ops é o Opus é top demais, cara. Ninguém duvida disso. É um baita do modelo, sabe? Muito, muito bem feito, sabe? Você

pega os benchmarks, você pega os, entra no X e digita lá Opus 4.6. É realmente impressionante o que as pessoas estão criando. Tem umas simulações de Minecraft que olha, você eh enxergando aquilo pela primeira vez no nesse espaço, né, no no espaço amostral ali que o cara tá demonstrando, é é parece o jogo de verdade. Então, óbvio que eles não deve não tem todas as fases, não é isso que eu tô falando, mas a a capacidade de você colocar um prompt pedindo para ele criar uma fase do Minecraft e ele te entregar um resultado daquele é realmente para um modelo super avançado. Pena que por enquanto ainda é

muito caro. Beleza, vamos lá. O Ronderson. Eh, obrigado, Gustavo, pela recomendação. Gosto muito dos vídeos, o seu canal, acompanho todos os dias.

Muito obrigado pelas recomendações de inteligência artificial, cara. Eu que agradeço. Valeu aí. Para quem tá por aqui ainda, a live já tá acabando, deixa o like, tá gente? Deixa o like, compartilha, assista depois o que perdeu, enfim, não só na live, mas também nos vídeos aqui no canal tem vídeo novo todo dia, então dá aquela força aqui pra gente, beleza? Ó, o

Gemini dá resultados bons, mas precisa de um prompt muito detalhado e desenhado pro Gemini seguir. É verdade. Se você colocar coisa básica, ele vai te entregar a coisa básica, não tenha dúvida. Aqui o último do Patrick Gustavo Grock gera vídeos de apenas 6 segundos. Eu queria gerar o máximo 10. Eu acho que

tem que ser só na conta paga, Patrick. É na minha aqui que eu tenho Super Grock, que é do que é por conta do X lá da conta do canal, me deixa gerar até 10 segundos, tá? Se você entrar aqui, ó, Grock a parte de vídeos aqui. Ah, aqui, ó, melhorias do Grock, testar, tal. Ó lá, ó. Ó, 6 e 10 segundos. Tá

vendo só? Eu posso escolher se eu quero resolução de 480, 720p em todas essas proporções aqui e também vídeos de 10 segundos. Beleza? Mas eu acho que tá disponível só para quem paga pelo pelo pelo Grock, tá? Não, eu não pago o Grock diretamente. Eu tenho aqui a aquela

coisa do X que é tudo incluído ali e aí eu tenho super Grock. Mas é isso, tá? Eh, eu acho que na conta gratuita você não tem acesso aos 10 segundos. Beleza. Ah, Gustavo, já avaliou o Edmaker? Não,

ainda não. Ainda não. Boa. Vou deixar aqui anotado. Deixa eu pegar o celular aqui para anotar para não esquecer depois. Até tirar uma foto aqui que eu

tô sem caneta. Opa. Pegar aqui. Depois eu anoto para ver se vale a pena fazer vídeo para vocês. Beleza, gente? Mais

uma vez 8 horas. Obrigado pela participação. Queria agradecer demais. Muita coisa para falar, né? A gente aí cheio de novidade com essa quinta-feira aí com lançamento da Antropic e da Openi. Parece que semana que vem a gente

vai ter mais lançamentos aí. Tão ventilando alguma coisa do Google e provavelmente também o Gemini, Gemini não, o chat PT5.3 fora do Codex aí para todo mundo poder acessar e também quem sabe, né, o Grock 4.2 aí antes do Dia dos Namorados, que é no dia 14 de fevereiro lá nos Estados Unidos. Vamos ver se eles antecipam diante de tanto lançamento assim. se eles eh não fazem

com que esse modelo fique pronto antes para divulgar pra gente. Beleza, gente? Mais uma vez obrigado pela participação. Se você tá por aqui ainda, não esqueça de deixar o seu like. Semana que vem tem mais, quinta-feira, às 7 horas da noite, a gente volta aqui para falar sobre inovação, tecnologia e muita, muita inteligência artificial. Obrigado mais

uma vez. Bom final de semana e a gente se vê na próxima quinta-feira. Ciao. Ciao.