---
video_title: "😮 As Funções de IA do Google Que Quase Ninguém Está Usando!"
video_id: AGXQZS84IzA
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AGXQZS84IzA
video_date: 2026-07-02T15:00:33+00:00
video_description: |
  🍿Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/AGXQZS84IzA
  ===============
  #GoogleAI #Gemini #NotebookLM #GoogleAIStudio #IA #InteligenciaArtificial #FerramentasDeIA #Produtividade #Tecnologia #OndeEuClico
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? O Google colocou inteligência artificial em praticamente tudo, mas muita gente ainda usa só o básico. Enquanto isso, algumas das ferramentas mais úteis estão meio escondidas. Notibu o que ele é, Google e a Estúdio, recursos do Geminar e dentro do Chrome, criação de resumos, organização de fontes, geração de ideias e até protótipos funcionando diretor na avigadora. O ponto é que o Google não tem apenas um chatbot, ele tem um ecossistema inteiro de A, e algumas funções podem economizar horas de trabalho se você souber onde clicar. Hoje eu vou mostrar para vocês as mais interessantes na prática. Fechou? Então, bora pro vídeo. Bom, pessoal, hoje eu quero compartilhar com vocês algumas funções de inteligência artificial que pouca gente conhece ou usa pouco. Por que essas funções foram anunciadas durante o Google iO e elas vencendo implementadas aos poucos. Algumas para as contas gratuitas, outra para as contas pro e aí as mais avançadas para as contas ultra. Mas, no geral, todas elas funcionam basicamente da mesma forma. Eu vou mostrar hoje isso daqui para vocês. Começando pelo notebook EM, que é uma ferramenta muito querida que muita gente gosta e que acaba facilitando muito dia a dia. Então, vamos lá. Como é que você faz para utilizar essa ferramenta com inteligência artificial? Eu vou abrir aqui um notebook que eu tenho, que eu acabei de criar. E olha só, quando eu coloco as fontes aqui na lateral agora, eu posso rotular automaticamente cada uma dessas fontes clicando aqui nesse botão. Porque isso é importante. Porque às vezes você tem muitas fontes, você não consegue organizar tudo para visualizar melhor. E com esse sistema aqui, olha só, elas ficam separadas por rótulos. Isso acaba ajudando muito, principalmente, quando a gente precisa criar um notebook com muitas fontes. Então, aqui fica tudo categorizado a partir de agora. E essa categorização é feita usando inteligência artificial. E ainda você pode remover, renomear ou até adicionar o emoji. Então, quando você faz isso, fica mais fácil ainda para você poder visualizar. Então, normalmente você pode trocar aqui de emoji. Você escolhe a forma que você quer aqui para poder visualizar melhor. Eu vou colocar qualquer um aqui, só para a gente poder ver aqui como isso funciona. Então, a partir de agora, eu consigo visualizar em tempo real a categoria de cada uma dessas fontes que estão aqui dentro do meu notebook. Outra função que pouca gente usa, mas que é muito poderosa, o campo do prompt. Aqui embaixo você pode interagir com as suas fontes, com os seus documentos, e pedir para que o notebook ele é me crie praticamente tudo. Se você estiver usando uma conta ultra, essa função aqui é ainda melhor, porque você consegue criar os documentos sem sair do notebook ele é me. Agora, se você tiver uma conta próxima a minha, aí existe um jeitinho da pra fazer uma gambiarra aqui pra você ter, por exemplo, um arquivo em PDF. Ou até mesmo uma apresentação de PowerPoint editável. Vamos lá então, vou mostrar cada uma dessas funções aqui no passo a passo. Se você quiser criar um documento em PDF, basta que você interage aqui com a IA, peça pra ela resumir, pra ela traduzir, você coloca aqui no prompt aquilo que você quer. Aí é só dar o comando, como por exemplo, esse que eu coloquei aqui. Crio o roteiro passo a passo para a equipe no formato de arquivo em PDF. Se você estiver numa conta ultra, ele já vai criar o arquivo aqui pra você. Se você estiver numa conta gratuita ou numa conta pro, o que ele vai fazer? Ele vai colocar isso em formato de texto. Olha só, eu tenho texto aqui na minha lateral. Então, o que eu posso fazer? Eu posso copiar malumente e transformar isso em PDF ou fazer um jeito mais fácil. Clicando aqui nos três pontinhos, eu tenho opção pra exportar pro Google Docs. Quando eu clico, automaticamente ele gera um arquivo dentro do meu Google Drive. E aí eu consigo visualizar esse documento aqui, por enquanto não tá no formato PDF. Mas se você quiser salvar, é só vir aqui em arquivo, baixar. E agora eu tenho a opção aqui, documento PDF. Aí basta clicar. Ele vai pedir aqui o diretório onde eu quero salvar. Vou deixar aqui na área de trabalho. Aí quando eu clico, eu já tenho aqui o meu documento em PDF. Então, essa função é muito prática, ajuda bastante. E se você estiver numa conta ultra, tudo isso é feito de forma automática. Se não, é só fazer essa gambiarra, transforma em texto, exporta pro Google Docs e depois salva no formato PDF. Aí você pode compartilhar com quem você quiser. Agora, e se você pediu pra criar uma apresentação? Então, utilizando aqui as mesmas fotos, ele criou aqui pra mim essa apresentação que, visualmente, é uma das mais legais que a gente tem hoje no mundo da inteligência artificial. O que ele cria aqui é usando o Nano-Banana Pro. Então, além de ter um texto aqui renderizado em português, muito bem feito, com várias nuances aqui daquilo que você está pedindo, ele entrega imagens muito bacanas. Só que tem um problema. Aqui dentro do último bootm. Se você quiser fazer edição, você vai ter que clicar aqui em rever. E aí você vai digitar aquilo que você quer alterar. Então, toda alteração, ela não é feita de forma intuitiva. Você precisa usar a inteligência artificial pra fazer essa edição. Se não, qual é o jeito mais fácil? Você pode clicar aqui nos três pontinhos. E aí você tem opção pra baixar no formato de PowerPoint, no ponto PPTX. Ou, senão, você pode salvar com o PDF também. Não tem problema. Então, vou salvar aqui no formato PPTX. E agora, eu tenho aqui um arquivo do PowerPoint. Só que tem um problema. O texto continua não sendo editável. Ele salva aqui no formato de imagens. Então, eu não perco qualidade. É tudo muito bem feito do gentil que estava lá no notebook LM. Porém, eu não consigo editar o texto aqui como eu faço numa apresentação comum. Qual é a solução? Usar o canva pra isso. Vamos lá então. Então, depois que você entra aqui no seu canva, você faz o upload dessa apresentação aqui pra dentro do canva. Vamos lá. Feito o upload, ele vai abrir uma tela parecida com essa daqui. Só que reparem que o texto ainda não é editável. Eu tenho aqui várias imagens que foram geradas lá no notebook LM. Como eu faço pra transformar esse texto aqui em algo editável? Simples, você vai clicar aqui em editar, selecionar a área. Aí, você vai clicar aqui na flechinha, vai escolher texto. Quando você faz isso, automaticamente, ele detecta todo o texto que está contido na sua imagem. Aí, basta você selecionar qual você quer editar e depois clicar em captura de texto. Pronto, a partir desse momento, você tem aqui uma apresentação com toda a qualidade visual gerada pelo notebook LM, só que agora eu tenho aqui um texto editável. Olha que bacana. Eu posso aumentar, diminuir, trocar a cor. Enfim, eu posso fazer aqui toda a alteração que eu quiser como se eu tivesse numa apresentação com o mundo PowerPoint. Então, essa é outra gambiarra que dá pra utilizar se você tiver uma apresentação no notebook LM e quiser usar a inteligência artificial do canva pra separar imagem de texto e aí você pode fazer a edição que você quiser. É uma gambiarra, por enquanto é mais ajuda bastante, porque a qualidade da apresentação que é gerada pelo notebook LM é praticamente imbatível. O único senão, o único porém, é que quando ele faz isso, ele coloca o texto aqui que não dá pra você editar. Então, se você quiser melhorar isso, mais uma vez, clica em editar escolhe texto, ele vai fazer a detecção automaticamente usando a, aí você seleciona o campo que você quer alterar, captura de texto e, pronto, a partir daí, você tem aqui o material editável que você pode mexer e arrumar da forma que você quiser. Se no processo ele perder a formatação, aí basta que você venha aqui e utilize as mesmas ferramentas que você já está acostumado. Você pode deixar negrito, itálico, aumentar, diminuir, enfim, fazer o que você quiser. Não é perfeito porque é uma gambiarra. O próprio Google disse que um dos próximos pastos do notebook LM é gerar uma apresentação que seja totalmente editável, que além de poder mexer na imagem, a gente também consiga alterar o texto. Mas por enquanto, no momento que eu estou gravando esse vídeo, isso ainda não é possível, mesmo que você tenha uma conta outra. Bom, agora falando do Google AI Studio. Todo mundo já está careca de saber que essa é uma ferramenta muito poderosa quando a gente precisa criar aplicativos Web. Então, se você tiver uma ideia pra criar qualquer app, você coloca aqui o seu prompt, escolhe o modelo de A, já tem outros vídeos aqui no canal ensinando direitinho passo a passo como você faz pra criar o aplicativo aqui dentro do Google AI Studio. E a partir daí, você tem a opção de compartilhar essa ideia no formato de site, web app, e assim por diante. Só que tem uma função de inteligência artificial que pouca a gente usa e que ela está presente aqui no Google AI Studio, que facilita bastante, principalmente quando a gente não sabe o que pedir. Então, criei aqui o meu aplicativo, ele está completamente funcional, eu posso compartilhar o link, se eu quiser, eu posso transformar esse app aqui num aplicativo pra celular e utilizar diretamente no meu dispositivo móvel, já tem outro vídeo aqui no canal mostrando como se faz isso, mas a ideia aqui é mostrar outra função. E ela está escondida aqui embaixo. AI features, pra que que ela serve? Quando a gente seleciona, aqui eu tenho opção pra acrescentar funções que usam inteligência artificial ao meu aplicativo. Então, acaba facilitando muito porque às vezes você tem o app perfeito que precisa de algum integração, mas você não sabe como fazer isso usando inteligência artificial. Olha só, eu posso acrescentar aqui uma opção pra criar e editar imagens, pra gerar música, pra adicionar uma base de dados ou a tenticação, eu posso usar dados aqui do meu Google Maps, controlar o aspect ratio aqui da minha imagem, então tudo vai depender do tipo de aplicativo que você criou. Aqui existem várias opções que você pode utilizar pra incrementar esse app, pra dar uma cara de AI pro seu aplicativo. Detalhe. Pra usar pessoalmente, você não precisa ter integração de uma chave de API, por exemplo, uma chave paga, você pode usar normalmente aqui dentro do Google e a Studio. Se você quiser, por exemplo, monetizar ou levar pra outra ferramenta, aí você vai ter que ter uma chave de API paga. Mas se for só pra uso pessoal, não tem problema nenhum. Olha, vamos supor que aqui no meu app eu quero acrescentar um chatbot do Gemini. Então, eu vou clicar aqui, até que já foi adicionada aqui o campo do meu prompt e aí eu posso personalizar, acrescente um campo onde eu possa conversar e tirar dúvidas com AI. Feito isso, é só enviar o meu comando. Pronto, ele já terminou aqui de fazer implementação e olha só que interessante. Agora, aqui na lateral eu tenho um ícoli que quando eu clico, eu posso interagir com a AI. Olha só, sou seu assistente de organização pessoal com inteligência artificial. Como posso ajudar na sua rotina? Olha só o que eu pedi. O que eu posso fazer há segunda-feiras? E vou enviar. E pronto, ele já trouxe aqui pra mim o passo a passo pra que eu possa organizar as minhas segunda-feiras. Olha só, olha, segunda-feira é o dia perfeito para definir o ritmo da sua semana. Para evitar aquela sensação de sobrecarga comum desse dia, o segredo é focar em organização e gerenciamento de energia. E aqui, ele traz como eu posso organizar as minhas segunda-feiras. Então, de um aplicativo normal que eu tinha que fazer toda a interação, malmãomente, eu pedi aqui usando a função de inteligência artificial pra que ele acrescentasse e a ao meu app. Agora, eu tenho aqui um chatbot que eu posso usar pra automatizar essas tarefas. Então, é uma função que pouca gente utiliza até porque é difícil saber o que a inteligência artificial pode fazer pela gente. Então, quando eu tenho a opção aqui, funções de inteligência artificial, eu só preciso clicar. Ele vai trazer a lista aqui do que é possível integrar, do que é possível fazer. Aí basta eu escolher de acordo com o meu aplicativo e deixar que o Google e a Estúdio faça essa implementação automaticamente. Agora, por último, eu quero compartilhar com vocês essa nova função que foi acrescentada aqui ao Google Chrome. A partir de agora, você deve visualizar esse botãozinho que aparece ali no topo superior direito do seu navegador. Então, pra que ele serve? Olha só, essas atualizações ajudaram você a resumir conteúdo entre abas, transformar imagens com um prompt de texto e obter ajuda em aplicativos do Google sem sair da sua página. Então, quando a gente clica aqui no botão, ele abre automaticamente esse assistente pessoal. É um assistente que usa inteligência artificial e que vai te ajudar a interagir com o seu navegador. Então, vejam só que interessante. Eu estou com três páginas abertas aqui. Todas elas contém um conteúdo falando sobre Copa do Mundo. Então, eu vou vir aqui no meu assistente e vou pedir pro Gemini. Olha só, faça um resumo usando as abas que estão abertas sobre Copa do Mundo. E vou enviar. Qual é a ideia aqui que ele leia todo o material aqui dos sites onde eu tenho algo falando sobre a e me entregue aqui o resumo. Veja que ele está dando uma olhada aqui primeiro na casa de TV, aí ele vai pular aqui pro ól e depois pro G1. Então, ele usa apenas as abas que estão abertas aqui como fonte de informação. Pra me entregar aqui um resumo pro tio que eu posso copiar e levar para um editor de texto ou ainda exportar para o Google Docs e também criar um rascunho no meu gemelo. Então, ele faz essa integração, o Gemini agora, ele atua diretamente no meu navegador. E eu ainda posso usar esse recurso aqui caso eu queira criar uma imagem, por exemplo. Vejam, crie uma imagem sobre a seleção brasileira de futebol no estilo mangá. E vou enviar. Vejam que ele está carregando aqui o Nano Banana 2. Se você quiser, você tem uma opção aqui de aumentar também, olha que bacana. Então, você pode deixar aqui dividindo a tela caso você queira. Outro opção também é escolher aqui o modelo de inteligência artificial. Você pode deixar no automático ou senão você pode selecionar aqui 3.1 Flashlight, 3.5 Flash e 3.1 Pro. Pronto, olha só que bacana, ele já criou aqui a minha imagem. Então, quando eu clico, eu já tenho aqui a visualização do lado esquerdo. Então, é bacana porque sem sair aqui do meu navegador eu tenho acesso a praticamente todos os recursos do Gemini. Eu posso pedir para ele resumir um conteúdo de uma aba que está aberta, fazer a tradução, juntar a informação de várias abas numa só e trazer um resumo, uma explicação ou uma tradução e ainda essa capacidade aqui de gerar imagens usando o Nano Banana 2. Então, pessoal, testem aí porque são funções de inteligência artificial que já estão disponíveis, mas que pouca a gente usa. E aí, gostaram das dicas? Vocês se lembram de alguma outra? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo na próxima, tchau, tchau.