---
video_title: "🚨Novo ChatGPT Work, GPT-5.6, GPT-Live testados AO VIVO!"
video_id: ofz4AHamK40
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ofz4AHamK40
video_date: 2026-07-10T09:41:24+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #OpenAI #ChatGPT #GPT56 #GPT5 #ChatGPTWork #GPTLive #GPTLive1 #ChatGPTVoice #OpenAILaunch #OpenAINews #InteligenciaArtificial #IA #IAGenerativa #AgentesDeIA #AIAgents #AIWorkflow #AutomacaoComIA #IAParaTrabalho #ProdutividadeComIA #FuturoDoTrabalho #Tecnologia #TechNews #NovidadesIA #FerramentasDeIA #Codex #ChatGPTDesktop #VoiceAI #AssistenteDeIA #IA2026 #OndeEuClico
  ===============
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? Interrompendo mais uma vez aqui as minhas férias, falando diretamente da Itália. Olha só a camiseta aqui, ó. Aqui são 10 horas da noite 18, né? E como acontece em todas as minhas férias, o pessoal da inteligência artificial resolve fazer lançamento. Eu até trago o

meu computador já, porque eu já imagino que vai ter coisa nova, né? sempre que eu tô de férias. E agora a OpenI resolveu lançar o GPT 5.6, que é um lançamento importante porque vem aí para bater de frente com o Fable 5, né? Tem aí os benchmarks, muito se falou sobre essa atualização da Openei, como que ela chegaria, se ela viria nerfada como o Fable 5 foi depois da interrupção ali por conta do governo dos Estados Unidos.

E agora parece que tá tudo bem, né, que eles foram liberando aos poucos ali o Fable 5 tá com umas limitações ali com relação ao desempenho. Tem muita gente reclamando também que os limites são atingidos muito, muito rapidamente, né? Você tem ali poucos tokens para gastar para gastar dentro da sua da sua assinatura e aí de repente você tá fazendo um trabalho e tem que contratar créditos extras para continuar utilizando o Fable 5. A opinii trouxe aqui uma resposta que tem o seu certo comparativo, foi dividido em três fases, né? Agora a gente tem o Sol, Terra e Luna. Então são essas três, essas três

nomenclaturas aí que estão disponíveis agora para serem usadas com um novo modelo 5.6. Além disso, a Openai também lançou o chat PT Work, né? Chat PT trabalho, que é uma estação de trabalho, como o próprio nome diz. E é bacana porque quando você tem agora um super app, você consegue eh fazer várias coisas ao mesmo tempo dentro desse tipo de aplicativo, que é muito bacana porque acaba resumindo bastante. Tô ao vivo

aqui, então se tiver alguém me escutando aí, por favor, deixa o seu like. Não esqueça de compartilhar, de também de hypar, porque eu tô aqui em plenas férias trazendo conteúdo para vocês, beleza? Então, quem tá por aqui já deixa um alô aí pra gente dizendo aí como é que estão as coisas aí no Brasil. todo mundo fora da Copa. A Itália nem esteve na Copa, né? O Brasil agora fora da Copa

também. Então tá valendo muito a pena aí a gente acompanhar esse mundial. Que pena que não estamos mais aí disputando a Copa do Mundo. Então dessa vez o Exa não veio. Faz tempo que não vem, né?

Beleza, gente? Então, quem tiver ao vivo aí, por favor, deixa o seu like, deixa o seu comentário. Vamos debater, vamos conversar, vamos falar sobre tudo que tá acontecendo aí nesse novo lançamento da da Openai, o GPT 5.6. Vamos lá, sem mais delongas, continuemos aqui a nossa live.

Olha só, eh vamos lá, começando aqui pelos posts no X. Então, o que que o pessoal andou postando aqui? Olha lá, própria Openii, Sol, Terra e Luna, nossa família de modelos GPT 5.6. Eles estão começando a ser implementados agora no chat EPT, Codex e na API. É isso mesmo.

Então, já tá aparecendo para algumas pessoas, para mim ainda não apareceu, tá? Já eu tenho aqui no Codex, né? Eu tô aqui na Europa, então pode ser que tenha um leve atraso por conta de Comunidade Europeia, tal, tal, tal. Mas, ó, já tá funcionando ali no GPT Work, tá bacana. Tem muita coisa legal para mostrar. A

gente já fala mais sobre isso. Vou ver quem tá aqui no chat agora. Olha, GPT live voz. Já vou mostrar para vocês como é que funciona. Ó, pela Vamos ver aqui.

Eu tô com a com a tela pequenininha aqui do do Tá cortando. Vamos lá, ó. Ó, pela segunda vez estou testando o chat PT pago. Mais um, mais um mês, pelo menos. Legal. Oi, Flávio. Dando oi aqui o

Flávio B Silva. Quem mais usando para escrever? Paulo Sérgio BTS. GPT Work. GPT Work. Já vamos falar mais sobre o

GPT Work, então vou ficar mexendo aqui no chat porque a tela aqui do laptop é pequenininha, né? Então vamos fazer o melhor possível aí para trazer o conteúdo para vocês. Seguindo aqui, vamos diretamente pro blog da Openi. Vamos falar primeiro sobre o modelo novo, GPT 5.6, inteligência de ponta que se adapta à sua ambição. Olha que legal,

mais inteligência a partir de cada token, melhor desempenho por dólar. Então isso daqui é um tapinha ali que eles estão dando na Antropic e mais capacidade sob demanda para o seu trabalho mais árduo. Aí eles fizeram aqui uma introdução de 3 minutos. Olha, eficiente por padrão, desempenho máximo sob demanda, um salto em frente no design. Aí eles trazem aqui falando mais sobre design, né, que é uma coisa muito bacana e que as pessoas têm batido muito com relação à inteligência artificial, porque cada vez mais esses modelos precisam ter uma aparência bonita. Não

adianta nada colocar um modelo bacana que resolve tudo, mas que não gera imagem, que faz um layout feio. Então agora cada vez mais eles estão batendo aí nessa tecla do design pros modelos. Que que eles disseram aqui após nossa prévia limitada? porque eles fizeram ali para poucas pessoas. Estamos lançando a família de modelos GPT 5.6 para o

público em geral. Nosso novo carro chefe é o Sol, que é o modelo mais parrudo, o mais forte. Na minha assinatura Plus não apareceu o Sol, eu só tenho Terra e o Luna e lá no Codex ainda. Por enquanto pode ser que no decorrer dessa live apareça também no chat EPT normal ali no chat ou no aplicativo, mas para mim ainda não apareceu. Seguindo ó, ó, juntamente com o Terra, um modelo equilibrado, então tá ali no meio de campo para o trabalho diário. E o Luna,

o nosso modelo mais econômico. Então ele vai entregar uma resposta melhor, né, do que, por exemplo, o GPT 5.5, só que vai gastar menos obviamente do que o Sol e do que o Terra também. Seguindo, GPT 5.6, Sol estabelece um novo padrão, tanto em inteligência quanto em eficiência. Estão sempre falando isso,

alinhando eficiência e inteligência. Isso daí já ficou claro em todo o lançamento dessas empresas de A. Não adianta nada ser um modelo muito forte, muito poderoso, mas que gasta bastante, como Fable 5, por exemplo. Então isso acaba dificultando muito para quem quer utilizar esses modelos, porque você tem um um modelo legal que responde bacana, mas o que que acontece? Esse modelo não acontece da água, né? Não, não se

comporta como deveria com relação ao gasto de tokens. E aí, obviamente, que que acontece? as pessoas deixam de usar ou vão para outra ferramenta. A não ser que seja um super eh usuário aí que precise mesmo da ferramenta, que trabalhe numa grande empresa, aí sim tem tokens infinitos aí para gastar, mas pro usuário comum fica muito complicado. Seguindo aqui, o GPT 5.6 Sol estabelece

um novo padrão, tanto em inteligência quanto em eficiência, alcançando resultados de última geração em programação, trabalho intelectual, cybersegurança e ciência. superando modelos de ponta anteriores e concorrentes com menos recursos a um custo estimado menor. Então, sempre falando aí que o modelo é mais baratinho. Seguindo, o resultado é um desempenho superior por dólar investido, mais trabalho bem sucedido com mesmo com o mesmo gasto ou resultados comparáveis com um custo bem menor. Também apresentamos de uma nova maneira de acelerar o trabalho mais exigente, nossa configuração de capacidade máxima que coordena múltiplos agentes em fluxos de trabalho paralelos para concluir tarefas complexas mais rapidamente. É aquela

velha história dos agentes, né? Quanto mais raciocínio você tem, quanto mais esforço o modelo tá utilizando, mais agentes vão trabalhar em conjunto para te entregar um resultado melhor. Obviamente isso consome mais tokens, não tem o que fazer. Show. Vamos lá, ó. Ó, ó, o uso mais eficiente de

computadores, o melhor julgamento de design fazem o GPT 5.6 Sol, nosso colaborador mais refinado ao teu momento, permitindo que ele inspecione, refine e entregue resultados prontos para uso. Olha só, então é é eles estão falando aqui do modelo mais avançado. Obviamente esse é o modelo mais gastão, é aquele que consome mais, mas é bom ficar esperto também porque depende do seu uso. Pode ser que o GPT, o Luna ou até o Terra, né, ou o Luna, eles já já fiquem é mais próximos aí daquilo que você quer usar diariamente. Eh, o

Política Sem Bandeira tá falando aqui, olha, saiu, já saiu, então tá sendo liberado aos poucos. Eh, no meu chat épt, pode ser que já esteja aparecendo aqui, mas até quando eu comecei essa live não tava ainda, mas no Codex já tá. Eu tenho uma conta plus, não sei nas contas gratuitas como é que vai funcionar isso, mas paraa conta pro isso já é quase que automático. Lança lá, bate aqui. Mas pro Plus eles vão liberando aos poucos e isso vai acontecendo ao longo aí da semana ou até o final da tarde, final da noite, enfim, eles vão liberando aos poucos. Mas

política sem bandeira perguntou se já saiu. Já saiu, acabou de ser liberado por volta das 10 horas da manhã lá na Califórnia, 2as da tarde no Brasil, mais ou menos aí umas 7 horas da noite aqui na Europa. OK? Então vamos lá, seguindo aqui, ó. Treinamos o GPT 5.6 para obter

um trabalho mais útil de cada token no último exame de agentes, em uma avaliação de fluxo de trabalho profissionais de longa duração em 55 áreas, o GPT 5.6 Sol atingiu um novo recorde, 53.6, superando o Cloud Fable 5 em raciocínio adaptativo, que teve apenas 13.1 pontos. Então essa é a grande jogada da Openi.

Ela quer bater de frente, ela quer superar o Fable 5, que é um modelo bacana, é um modelo bacana, é poderoso, é poderoso, mas gasta muito. E gastando muito, pouca gente usa. Ou usa só um pouquinho para testar e depois acaba abandonando. Vamos lá. Eh, o Patrick James. Patrick, vamos lá, Patrick.

Parece que o 5.6 terra é superior ao 5.5 à metade do preço. É verdade. Eles fizeram esse jogo aí de números, né?

Eles deram uma equilibrada. Então, Terra tende a ser o modelo padrão. Hoje em dia, vai, vamos dizer assim, que é o modelo e ele não é nem o básico, que é o Luna e também não é tão poderoso quanto o Sol, né? Que para quem precisa de grandes coisas. Tanto é que na minha conta Plus o Sol nem apareceu. Pode ser

que ele seja destinado apenas para o para as contas pro, né? Então eu tenho Terra e o Luna e ainda não no chat EPT, tanto no celular quanto no aplicativo ou no site aqui não apareceu, só no Codex. Show. Seguindo aqui, eh, parou aqui no ó, falou aqui do Fable 5. Pá, pa pá, mesmo raciocínio, mesmo com raciocínio intermediário, ele supera o Fable 5 em 11.4 4 pontos a um custo aproximadamente

quatro vezes menor. Então o modelo da Openi tá sendo, ele tá atingindo índices melhores nos benchmarks a um custo até quatro vezes menor. Isso são palavras da Openi. OK? Ó, é só no Pro, tem nos planos. Ah, legal. Então, para quem tem

Pro já tá, o Patrick já tá falando aqui que no Pro já tá aparecendo o modelo Sol. Eu no Plus só tenho Terra e o Luna. OK? Seguindo aqui nos modelos, essa eficiência se estende a modelos menores, essenciais para tornar inteligência artificial mais abundante e acessível. Então, esses modelos eles são menos potentes, gastam menos e custam mais barato. O GPT 5.6 Terra e o 5.6 Luna

superam o Fable 5 a um custo cerca de de a um custo cerca de 1/16 menor. Não sei como é que ele traduziu aqui. 16º menor, sei lá, mas é mais barato. [risadas] Ele é superior ao Fable 5 e ainda assim supera com relação ao gasto, né? Supera no bom sentido, né? Ele é mais barato

que o Fable 5. No índice de inteligência artificial analítica, uma medida abrangente de inteligência que engloba trabalho de agente e programação, raciocínio científico e capacidades gerais. O GPT 5.6 Sol, o mais poderoso, com raciocínio máximo, fica apenas um ponto do Fable 5, concluindo tarefas em 61% menos tempo, com aproximadamente metade do custo estimado. Então, olha lá, que que eles estão dizendo aqui nesse benchmark aqui de inteligência artificial analítica, quando você tem ali a trabalho agêntico, programação, raciocínio científico e capacidade geral, o 5.6 seis solu raciocínio

máximo, ele ficou a um pontinho do Fable 5, só que ele entregou a tarefa em um tempo 61% menor e com aproximadamente metade do custo estimado. Então, será que o Fable 5 vale a pena por conta desse cabelinho, dessa vírgula aí a mais que ele conseguiu nesse tipo de benchmark? Talvez não, mas deixem aqui nos comentários o que que vocês acham. Deixa eu tomar uma aguinha aqui que eu tô com o ar condicionado ligado. Tá um calor danado aqui na Europa.

Na sombra é complicado, viu? Vamos lá aqui pro chat. Parece que o 5.6 não vai ser lançado pro público geral hoje. Pode ser que pros gratuitos não, tá? A minha

conta aqui é plus, ainda não apareceu. Não sei se vai melhorar, tá? Se vai mudar isso daí até o fim da live ou até o fim do dia. Vamos lá, Patrick, de novo. Qual o sol? Se for, ele é só para

o plano pro. Se for o GPT 5.6, no geral, tem que atualizar o aplicativo do Codex. Isso, eu atualizei, para mim apareceu, tá? Mas não o Sol no Plus. Pode ser que

tenha aparecido já. Enquanto eu fiz os testes aqui, não tava aparecendo o Sol. OK. Vou, já atualizei aqui, não tá aparecendo outra atualização. Já já a gente vai lá pro chat EPT Work. E eles

traduziram, ficou chat trabalho aqui pra gente. Beleza? Olha só, aqui eles têm a comparação de custo. Então, ó, tem aqui o custo, latência e tokens de saída. Então, a gente tem aqui o Cloud Opus 4.

Tá representado nessa tela aqui, nessa linha, né? Então aqui eu tenho o score dele e aí o gasto, né? E aí quando eu coloco aqui o GPT 5.6 Sol, o Luna e o Terra, dá para perceber que eles são modelos mais baratos e que entregam resultados melhores. Então essa é a equação daqui pra frente, tá gente? Eh,

não adianta ser bom, não adianta ser super, não adianta ser mega se você não tiver preço bom e também se limitar na assinatura, como Antropic tá fazendo com Fable, né? Você usa ali 50% da sua assinatura, depois não usa mais, aí a casa cai, né? Se você trabalha com isso, se você precisa, tem gente fazendo aí duas, 3, 4, cinco contas para dar conta do recado, gastando uma fortuna por mês, porque o preço do token Antropic é muito alto e ele consome muito para determinar as tarefas, né? Vamos ver se agora com a concorrência o negócio melhora. Ó, estou usando o Sol Ultra, está absurdo, nível Fable 5, porém mais rápido e muito mais barato. Olha que legal o Zoom BR Zom

falando aqui, cara. Show, bacana mesmo. Patrick atualizou aqui, ó. O sol só no plano pro, infelizmente. Valeu, Patrick.

Obrigado aí pela informação. Já chegou o 5.6 aqui. Tenho três resets mensais. Eu tenho quatro. [risadas] Eu tenho quatro

aqui para resetar. Ó, você tá no Brasil? Não, cara, eu tô na Itália. Ó a camisa da Itália aqui, ó. Camisa italiana aqui.

Eu tô na Itália. Eu tô de férias, volto só semana que vem. Então, eu trouxe o meu computador já imaginando aí que o negócio ia rolar e aí hoje eles liberaram. Aqui na Itália são 10 horas da noite:34, né? Então, a gente tá 5 horas paraa frente de vocês aí no Brasil. Show.

Então, vamos lá, ó. Vendo aqui os benchmark, né? Vamos ver aqui agora com relação a latência, né? Ó, mesma coisa. A gente tem aqui o Opus 4.8 totalmente

fora da casinha. E aí a o comparativo que ele faz aqui entre o GPT 5.6, Sol, o Luna, o Fable 5, o 3.1 Pro preview, que virou aí um dinossauro do Google, né, que é um modelo super desatualizado que pouca gente tá tá tá fazendo funcionar. É, eu acho que é aquele modelo que sabe aquele memezinho, tem a mãe segurando a criança, tá salvando um, o outro tá afogando e outro tá lá no fundo do do rio. O GPT3.1 Pro é aquele que tá

esquecido lá mofando no fundo do rio. O Google precisa voltar aí pra briga porque, cara, tá muito feio, né? Tá todo mundo anos luz aí de novo na frente e o Google estacionou aí no 3.1 Pro. Vai entender, né? Vamos lá. Ó quem tá

falando aqui, ó. O Rômulo Santos estive aí na Itália semana passada, quase cara que calor. Você consegue, abre a janela aqui, você torra, não tem sombra aí. Aí o pessoal não tá acostumado com calor, não tem água gelada na na para vender, não tem Coca. É o inferno, cara. Um

calor da aqui. Vamos lá, ó. Eh, ó. Se a opini seguir assim, vou cancelar meu cloud. É isso, cara. Esse é o grande

objetivo. Não adianta, por conta de de detalhe, você pagar um modelo caro e não ter acesso a ele. Eu tenho uma Ferrari. Mas aí se eu não, mas eu só posso colocar álcool nela. [risadas] Eu não tenho dinheiro para pôr gasolina. Cara,

não funciona assim isso. Daí, olha, faz tempo, já que Antropic vem cobrando caro pelos modelos, o pessoal vem reclamando e olha, com essa jogada aqui da Openei, o negócio vai ficar vai ficar muito feio. Olha lá, tokens de saída. Vamos lá, ó. Tem aqui, mesma coisa. Olha quanto

gasta aqui o Opus [limpando a garganta] 4.8. E aí a gente tem aqui nesse comparativo mais próximo, né, GPT 5.5, 5.6 terra.

Então todos eles aqui, se olha só de minai 3.1 Pro aqui fora da casinha também aqui, aqui embaixo perdido, né? E aí a gente tem aqui o comparativo do Sol, Luna e do Terra, né? Reparem que nos tokens de saída ele ainda assim é mais vantajoso do que o Fable 5 que aparece aqui, ó. Deixa eu ver aqui onde tá o Fable 5.

Ele colocou aqui, ó. Esse é o GPT Sol. Esse daqui é o GPT Terra. Esse aqui é o Luna. Esse daqui é o GPT 5.5.

E aqui a gente tem o Cloud Opus. E aqui o Fable, tá vendo? por 10 milhões de tokens aqui. Então ele fica no meio do caminho. Quanto mais pra esquerda, mais barato é o modelo. Então dá para

perceber que ele, apesar de ser poderoso, é bem mais barato. Aí vamos lá, falando sobre salvaguardas de segurança, né, que é a grande coqueluche aí do momento, o que acabou fazendo com que o governo dos Estados Unidos barrasse o Fable 5 até que as coisas não fossem bem explicadas. Que que eles estão falando aqui? O GPT 5.6 é lançado com nossas salvaguardas mais robustas até o momento, projetadas para serem resilientes contra uso indevido, eh, determinado e adaptativo, sem limitar amplamente o trabalho legítimo. Lembra o

que aconteceu quando logo que eles relançaram o Fable 5, você perguntava lá, por favor, quantos ventrículos tem o coração? Que que o Fable fazia? Barrava. porque ele achava que qualquer pergunta relacionada à saúde, biologia, infringia as regras de uso dessa ferramenta e aí ele fazia o downgrade pro 4.8. Tanto é

que o que teve uma chuva de reclamações, eles deram uma mexida ali, não sei como é que tá porque eu não utilizei, mas, ó, é isso. Eh, eles estão dizendo aqui que eles vão ter todo esse cuidado com a segurança, mas isso não vai atrapalhar o trabalho legítimo do dia a dia. Seguindo, antes da disponibilidade geral, submetemos os modelos à salvaguardas do nosso período de avaliação mais extenso até agora, combinando testes de intrusão com humanos e testes automatizados em larga escala. Durante a fase de pré-lançamento, trabalhamos em estreita colaboração com organizações especializadas e parceiros de confiança para testar as defesas sob pressão e fortalecer as salvaguardas antes do lançamento mais amplo. Então aquilo que a Antropic não fez, o pessoal da Openai fez, que é testar antes, vê se tá OK, se não tem problema de jail break, se não vai ser quebrado aí por qualquer hacker e aí depois lançar isso ao mercado.

Provavelmente a Openai faria isso também. faria. Só que como teve o problema da Antropic, ela pisou no freio, resolveu ali, deu uma aquela ajeitada na casa e a partir daí fez um lançamento mais limpo, né, sem que tivesse que voltar atrás para tirar o modelo do mercado, como aconteceu com a Antropic. Olha lá, o sistema resultante incorpora proteções treinadas no modelo de verificações em tempo real, monitoramento e acesso calibrados de acordo com a confiança e o risco. Então é isso, né? fez ali o meio de campo, o

negócio ficou bacana, só que tem que prestar atenção porque pode ser que haja um jail break e aí o que que acontece? O governo vai cair em cima e pode ser que a também tenha algum problema, mas eles estão garantindo aqui que tá tudo certo, tudo liberado, não vai ter o mesmo problema que houve ali com o Fable 5. Vamos lá. Eh, Grock 5 também, Grock 4.5 também testei aqui. Tá legal. desempenho

ali perto do Opus 4.7, em alguns momentos 4.8, mas não é a mesma prateleira do 5.6 nem do Fable 5, tá? É, é um modelo forte, coloca a SpaceX, a XI de novo aí na briga, mas num patamar intermediário.

Quando a gente quer coisa mais parruda, mais potente, obviamente a gente tem aí eh os modelos mais avançados. Agora o GPT 5.6 e a família Fable aí, né, que faz, tá debaixo do guarda guarda-chuva mitos aí. Beleza. Eh, testei ele ontem, ó. Está muito rápido e melhor que o Opus

custando muito barato que virada no mundo da E24 horas. É isso. Tem para quem eh prefere o modelo que seja tão bom quanto o Opus 4.7 ou 4.8, mas muito mais barato e mais rápido também. Por

isso que eu falei, é um modelo que coloca a SpaceX, a XI novamente na briga. Não tá ainda no patamar de um Fable 5, de um GPT 5.6, mas tá ali na briga. Beleza. Só no meu que não chegou ainda, pô. No meu chat EPT ainda não. No

Codex já. Dá uma olhadinha no cantinho ali se não tá para atualizar, porque pode ser que atualizando ele já mude aí para você também. Ó, será que vão liberar pro Plus? Depende o quê? O sol eu acho que não. O sol eu acho que é

solo pro, tá? Eh, Patrick, ó, quero só ver como antróbic vai lidar com isso. É verdade, cara. Uma hora eles vão ter que que baixar a guarda. Não pode cobrar tão caro para essas coisas, né, gente? Pelo

amor de Deus. Cobrando caro por isso vai ficar vai cair no ostracismo aí, né? Vai voltar ali pro patamar de segundo colocado, com certeza. Eh, vamos vamos aqui o que eles falam mais. Já falei aqui do custo. Pá, pá. Que mais aqui, ó?

latência. Também já falei sobre a latência. Eh, eles colocaram aqui alguns exemplos, né, que eu achei que ficaram sensacionais. Eu não tive tempo de testar usando o prompt que eles sugerem aqui para ver se funciona. Mas olha, é um joguinho aqui sensacional, né? Que se

foi feito com um único shot, né? Com o único tiro aqui, olha, eu achei que ficou bem bem legal, né? Ó, tem aqui, ó, jogo dos pequenos vazios, né? Tinic voids aqui que ele criou, né? Então é bem legal. Travou aqui o meu, deixa eu

ver, daqui a pouco ele destrava aqui. Então é legal porque você tem um joguinho legal feito aqui eh com um aplicativo que foi lançado há pouco tempo. Obviamente que isso vem sendo testado aos poucos, né? Então, eh, a gente não sabe quanto tempo levou para que Não vou aguardar aqui. Não quero sair daqui não. Tá travado aqui, meu. Só

faltava ter que fechar, né? Ei, não, não vou ter que fechar não. Deixa só ele carregar novamente aqui. Deixa eu dar aqui para ele carregar. Vamos ver se ele carrega. É porque tá tudo aberto aqui.

Aí o laptop, essa coisa, né? Quando que eles Eu precisav comprar um aqui. Que que eles falaram aqui, ó. Aí tá aqui falando de novo. Então, aqui tal, né?

Aí, que mais, ó, eles mostraram aqui toda a capacidade. Eu nem vou colocar o joguinho aqui porque se eu rolar aqui, aqui, ó, tem aqui, ó, o Tiny voids, ó, o website Musin, né? Legal o website que eles colocaram aqui, ó, o clockwork Village Game. Então, reparem nessa renderização aqui que tá sensacional, né? E aqui, ó, interior design, design de interiores, né? Então, olha, bem

legal, né? Bem bacana mesmo. Vamos ver, né? Como é que isso funciona? Na prática, eu não tive tempo de testar com o prompt deles ainda, né? Mais paraa

frente, quando eu voltar para São Paulo, já tiver ali no meu computador, né? O o normal, aí sim fazer uns testes, uns comparativos ali com o 4.5, né? Com o Grock 4.5 e também com Fable, né? Porque

eu tenho ali uns créditozinhos ali para gastar com Fable. Aí dá para comparar com calma. No laptop fica ruim, fica travando, então não dá para para para fazer muita coisa. Eu fiz os dois testes aqui que eu já vou mostrar para vocês, ficaram bem legais, né? Com o modelo tanto com Luna quanto com o Terra. Ó,

pois ó, ó, na não pago $200 esse mês, nem a pau e renda vou ter limite de 50% de assinatura, muito menos ainda o Fable for apenas PU. É, cara, P to use daqui a pouco vai ser tudo assim, não tem jeito. GPT 5.6 Sol, ele é bom em matemática? Parece que sim, cara. Parece que ele é

um modelo bem legal para matemática. É uma pena que eu não possa testar aqui porque minha conta Plus não tem, tá? O Daniel, Daniel, Daniel Tadeu mandou aqui um monte de figurinha. Valeu, Daniel. Obrigado pela participação. Eu

acho que também, vamos lá, o Patrick, eu acho que também é um problema de arquitetura dos modelos Cloud, porque pelo menos que parece eles gastam mais processamento. Pois é, todo mundo reclama disso, né? Eles gastam bastante. Qual é a ordem da categoria? Vamos lá.

Sol, topo, Sol, modelo grande, modelo parroto. Entrega mais, gasta mais também. Logo abaixo, o Terra, modelo equilibrado aí. não é tão bom quanto o Sol e nem tão eh menos bom do que o Luna, que também todos eles são 5.6, tá? Mas primeiro é o

Sol, depois vem o Terra e por último o Luna, que é o mais fraco deles, mas tá ali no padrão 5.6, só que ele também gasta menos tokens, então dá para fazer essa equalização aí. Para quem usa no dia a dia, pode ser que o Luna já sirva. Se você quer algo um pouquinho mais avançado para programar, é bom pro lá pro terra. Agora, se você precisa de algo parrudo, algo nível Fable 5, aí é melhor ir pro sol. E aí depois eu vou

mostrar para vocês, existem os níveis de esforço, né, que são os agentes que vão trabalhar ali em conjunto para entregar resultado. Então quanto obviamente que quanto mais esforço, modelo diferente, Sol, Terra e Luna, o gasto vai ficar mais ou menos assim, tá? Então o Sol gasta mais, o Terra é o equilibrado e o Luna gasta menos. Show. Espero ter respondido para o nosso querido ouvinte, inscrito, seguidor, [risadas] todos vocês aí. Valeu, gente. Obrigado.

Quem tá por aqui, não se esqueça de deixar o like, o like, tá? Eu tô aqui nas minhas férias, parei aqui às 10:46 da noite no horário da Itália para trazer conteúdo aqui para vocês falando sobre o lançamento. Então, o mínimo que eu peço é que vocês deixem o like e se puder que compartilhem. Se não conseguirem ver até o fim, se você tá chegando agora, é um horário de live que eu não tô acostumado a fazer. Assistam porque é bem bacana, vai valer muito a pena aí para vocês ficarem interados de tudo que tá acontecendo aí com esses novos lançamentos da Open AI. Vamos lá.

Eh, vamos seguir aqui então. Beleza, né? Aqui já tem, a gente tem total, só entrar no site da Openi. Lá eles trazem tudo, vocês vão ver que tá bem bacana, todos os benchmarks, tudo que ele consegue fazer, o que as pessoas estão dizendo, quais são os comparativos com Fable 5, tá tudo na página openei.com.

Se você se interessa por esse tipo de informação, por esse tipo de notícia, é bem bacana. Eu vou só traduzir aqui pra gente pegar os preços, porque é, entrou ali no opinii.com, já aparece ali falando sobre o lançamento aí do Fable, do Fable não, do GPT 5.6. Vamos lá, disponibilidade e preços. O 5.6 abrange

três níveis de modelo. Aquilo que eu falei, Sol, modelo top, principal, mais poderoso. Terra, um modelo de menor custo com desempenho competitivo, com GPT 5.5. E o Luna, nosso modelo mais rápido e acessível. O número identifica

a geração, enquanto Sol, Terra e Luna são níveis de capacidade estáveis que podem evoluir em seu próprio ritmo. Então, 5.6 versão. Aí você tem os modelos Sol, Terra e Luna nessa ordem, respectivamente. Que mais?

O 5.6 tá disponível a partir de hoje no chat EPT Codex e na API da Openi. A implementação está começando globalmente agora e continuará gradualmente até a disponibilidade completa nas próximas 24 horas. Então, foi lançado no horário do Brasil, 2 da tarde. Então, provavelmente até às 2 da tarde dessa sexta-feira você já vai ter acesso ao GPT 5.6. No chat,

usuários dos planos Plus pro Business Enterprise tem acesso ao GPT 5.6 Sol com configurações de esforço médio e alto. Usuários dos planos Pro e Enterprise também podem selecionar o Sol Pro para obter resultados de mais alta qualidade em tarefas complexas. OK? Então é isso, entenderam? do Plus Pro e Business

Enterprise tem acesso ao 5.6 Sol com configuração de esforço médio e alto. Quem tá no plano Pro e Enterprise, aí também pode selecionar o Pro para resultados de alta qualidade. GPT Work e Codex, usuários dos planos Free GO tem acesso ao GPT 5.6 Terra, modelo mediano.

Usuários dos planos Plus Business Enterprise podem escolher Sol, Terra e Luna. O meu não tinha aparecido ali, eu testei também logo depois do lançamento. Pode ser que agora já esteja aparecendo o modelo Sol. Para mim ainda não tava aparecendo. Que mais? No chat EPT Work?

A opção está disponível para usuários dos planos Pro e Enterprise. No Codex está disponível para os planos Plus, plus e superiores. E aí eles falam aqui sobre a API também. Quanto a valores, vamos lá. 5.6 tem preço por 1 milhão de tokens em

três tamanhos de modelos. Vamos lá, separando. O Sol custa 5 de entrada e 30 de saída. Caro, Terra 2,50 de entrada, 15 de saída, metade. E o Luna na entrada e 6 na saída. é o mais

baratinho deles. O 5.6 também introduz um cash de prompts mais previsível, incluindo suporte para break points de cash explícitos e uma vida útil mínima de cash de 30 minutos. Para modelos 5.6 e posteriores, as gravações em cash são cobradas 1.25 vezes a taxa de entrada

com cash do modelo, enquanto as leituras de cash continuam a receber desconto de 90% para a entrada de cash. Isso daqui são para profissionais, né, para as pessoas que lidam aí com a API, mas saibam que aquilo que eu falei, o Sol é o modelo mais caro, cinco na entrada, 30 na saída. Repetindo, Terra 2,50 na entrada, 15 na saída e o Luna um na entrada e seis na saída. Então, para que fique claro aí com relação aos preços, vamos dar uma puladinha aqui para o chat antes de ir pra próxima novidade. Ah, vamos lá. Vamos lá, ó. Ah, em

relação à sugestões de ideias criativas paraa pessoa escrever uma história que ajuda com as melhores ideias possíveis. GPT é disparado melhor. Com certeza. Eu adoro o GPT para isso. É muito bom mesmo. Para quem ainda pode gerar imagem

e usar o GPT no dia a dia, cara, é a coisa completa, né? O pacote completo aí que o PNA entrega pra gente. Eu fiz o site, eu vou mostrar para vocês ali usando o Luna no seu esforço alto, se eu não me engano. E aí o próprio GPT cria as imagens, que é um baita do modelo para criar imagem. E então já ele não vai nem na internet e nem usa ferramenta de terceiros. Tudo acontece ali dentro

da mesma plataforma. Vou mostrar para vocês como é que ficou. Legal. Ó, ele é bom na prova do ITA e acerta 95% da prova. Caramba, você testou isso aí?

Nossa, se for verdade, vai ter muita gente usando aí para estudar. Ó, Gemini não chega em 50% em relação a isso. Eh, só eu sei eh eu só não sei o cloud. É, cara, o cloud agora depende. O Fable é um modelo para para bater de frente aí com o 5.6, né? Então, como ele é um

modelo pouco testado ainda por conta do custo, né? Pode ser que eles se se igualem aí nessa nessa tarefa. Ó, parte por voz, quanto melhorou, quanto ficou mais interessante, já vou mostrar para vocês. A tendência é que a Open evolua sua estrutura até chegar como humanos. Não sei, cara, porque o Manos, vocês sabem que o Manus não tem um modelo, né? O Manus é um agregador de

modelos. Então, ele pega esses modelos que já existem e aí ele faz um gerenciamento desses modelos. Não existe o modelo humanos, existe um gerenciador. Então, não sei se chega a esse nível do manos, tá? Não sei nem se é a proposta.

Eh, Patrick de novo aqui, ó. Ainda não chegou, ó, no GPT não chegou o 5.6. Para mim ainda não. Vamos ver se já já tá aparecendo. Será que o Sol vai sair para

o Plus? Dizem que sim, cara. Mas o meu não chegou nem nem o 5.6 ainda no no chat. Você e recomenda a compra do plano do Cara, depende, depende, depende. Para

mim não vale, tá? Para mim, eu não eu não compro porque eu uso ali o plano básico, eu não trabalho com isso, é só para fazer conteúdo. Tudo vai depender dos próximos testes. Não compre agora. Teste ali mais ou menos, deixa as pessoas amadurecerem ali o negócio para ver se vale a pena, porque às vezes você se compromete com 200, que não é barato, principalmente pra gente que mora no Brasil. Então você pode ser que uma

coisa não sirva para você, ou ele vai te entregar demais ou não é aquilo que você esperava. Então deixa o pessoal dar uma testada. vão sair novos reviews, novos posts ali no X, dá uma seguida ali nos caras mais influentes ali que com certeza eles vão falar mais a real sobre o modelo, né? Não deixar tudo na mão da da Openi, porque obviamente eles vão falar bem do modelo, né? Não dá para acreditar só na empresa, certo? Ó, manos

é da meta e ele vai focar é no modelo deles. Aí, ó. Boa, boa. É isso mesmo, com certeza. Ah, o que muda para quem usa a imagens? O c nada. Imagens já

tinha, eles já tinham atualizado a imagens normal, tá? Imagens aparentemente não mudou nada, tá? Seguindo aqui, vamos lá. Falamos aqui já. Aí que aconteceu também lançaram o GPT Work. É o GPT Work, cara. Que que é

o GPT Work? É o GPT Work nada mais é do que uma central de trabalho. É onde você vai poder fazer tudo. Olha só, encare seus projetos mais ambiciosos com o chat PT. Ele tá funcionando no aplicativo que antes era o Codex, que agora virou chat GPT, tá? Eh, se você colocar aqui, ó, o

meu tá aqui, ó. Quando você clica, ó, chat GPT, não aparece mais Codex. Então, eles fizeram um super appí praticamente tudo. Ficou bem legal, tá? Já vou mostrar lá para vocês, ó. Como

GPT funciona, casos de uso, GPT 5.6. Transforme ideias em ação. Eh, trabalhe o seu, ó, torne seu trabalho interativo e mantenha-o atualizado. Eh, eles colocaram aqui uns casos de uso bem legais, né, que você pode, ó, ampliar o que cada equipe pode fazer aqui, ó, financiar operações, eles colocaram nos videozinhos aqui de demonstração de Eu não vou colocar o áudio porque pode ser que depois dê problema aí de direito autoral, que os caras barrem aí porque é o vídeo igual, né? Mas na verdade é uma plataforma

agora que você tem dentro do Codex que você pode além de programar você pode trabalhar, né? É muito legal porque agora, olha lá, ele tá colocando, ele tá pedindo para analisar, você pode acessar o seu computador, ter aquela função parecida com a do cloud, que você dá autorização para que ele vascule seus arquivos. Então, ficou bem legal, viu? Ficou bem bacana. Já vou mostrar lá para vocês que tá funcionando perfeitamente.

Assim, é, é uma nova cara. Obviamente que isso vai receber algumas atualizações aí nos próximos dias, mas parece que é bem legal, tá? É um novo aplicativo aí que vai englobar tudo. É chat, é PT, é programador, é um executador de tarefas no seu PC, ele vai fazer agendamentos, enfim, ó, vou colocar aqui em marketing só para ver o videozinho aqui do marketing também, né? Ó, então eles vão é é na verdade eles não querem que você saia da plataforma, tá? Ó, GPT work for market teams. Então,

para times aí, para equipes de marketing, né? Então ele vai demonstrando aqui, olha, você põe ali no Codex, você tem o, você pode escolher, tá? Codex e o work, né? Você quer codex, você vai codificar o trabalho, aí você vai pedir para ele fazer alguma coisa para você. Você faz ali os conectores, conecta com o seu PC, com o aplicativos do Google aqui do Google, é, é do Google mesmo, né? Você vai ali, tem o seu

Gemini, o seu Gmail, Gemini não, né? Geminar é concorrente, seu Gmail, o seu Google Planilhas, o seu Excel, você faz essa essa esse esse jogo aí para poder simplesmente ter tudo dentro de um mesmo aplicativo, né? Então eles fizeram aqui vários videozinhos que eu achei sensacionais, né? Olha só, análise de dados, engenharia. Obviamente que isso é é vídeo de lançamento, né? Não dá pra

gente saber o quanto isso vai ser eh benéfico no dia a dia, se as pessoas vão realmente usar, né? Mas parece que sim, viu, cara? Parece que, ó, que que é um aplicativo bem legal e ele funciona com GPT 5.6, que já é um avanço tremendo, porque ao mesmo tempo em que o modelo mais avançado da Openi é lançado, eles já incorporam isso ali no GPT, no GPT Work, né, que é o GPT trabalho agora. Chat EPT, né, chattem legal, né? Vamos, vou vou testar mais,

mas eu já vou mostrar já já para vocês como é que isso tudo funciona. Vamos lá. Eh, ó, estou com o Cloud 20 vezes, estou pensando em dividir esses R$ 1.000 que estou gastando. É uma boa, viu, cara? É

uma boa. Se você trabalha com isso, pode ser que seja bacana, tá? Eh, eh, ó, daqui uns 10 anos, será que ele consegue criar jogos do nível? Cara, será? Eu também tava pensando nisso outro dia, porque hoje em dia a gente tem emulações, né?

Não são jogos completos, a não ser que você tenha tokens aí infinitos para gastar, mas eu eu já tive pensando nisso. Será que um dia a gente por meio de um prompt vai conseguir criar um jogo com fases, chefão, placar, eh, personagens, NPC e essas coisas? Cara, não sei, não sei se vai, se vamos chegar a esse nível, mas estamos caminhando para isso, com certeza. Eh, ó, qual que mais aqui, ó? Boa tarde a todos. A Blue

host host. Valeu, cara. Obrigado aí pela participação. Já tem para uso já, cara. Já no Codex, tá? Que você tem que

atualizar. Ele não vai chamar mais Codex, ele vai chamar chattra. Então, ó, eles estão falando aqui tudo que dá para fazer com modelo, né? Ó, você tem, ó, ó, explore mais, ó. você tem, enfim, é um uma ideia que a Open já vem maturando há muito tempo, que era de criar um aplicativo que englobasse todas as tarefas do seu dia a dia. E isso tá

chegando agora com o cloud, cloud não, com o GPT 5.6, que tá aí, é o motor, né, por trás aí do novo do novo sistema, o chatpt work da Openi. Beleza? Que mais aqui? Vamos lá, ó. post aqui do Bridge

Mind, que é um cara que eu curto bastante aqui. Se vocês puderem, sigam ele, porque ele traz coisas muito legais. Olha lá, GPT5.6 acaba de atingir de atingir o Cursor Band. A economia é brutal para Antropic. O Fable 5 Max, ele

gasta 75% a por tarefa, 103.000 tokens. O 5.6 Sol Max, 67.2 2 de de de atingimento ali no cursor bent com 5.2 5.22 por tarefa e 28.000

tokens. Então não é uma é uma diferença de três pontos percentuais, tá? Três pontos percentuais e por um preço que aqui você tem o 5.6 a 522 e só 28.000 tokens comparando com o Fable 5 que gasta 17,32 por tarefa e 103.000 tokens. 95% de desempenho a 1/3

do custo, 73% menos tokens. Então essa é a jogada da Openi. Talvez o 5.6 não seja tão poderoso quanto o Fable 5. Ele se aproxima muito, só que tem outro um fator que acaba fazendo com que ele valha muito a pena. Ele é mais barato e

ele economiza tokens. ele tem esse gerenciamento de tokens melhor. Os modelos da Antropic eles são muito gastões e o preço da API já é caro. Então eles fizeram aí esse jogo de números aí para trazer o modelo que não con o objetivo não é nem bater o Fable 5, é chegar perto e entregar quase a mesma coisa, só que com um preço muito menor e com uma quantidade de de tokens infinitamente menor também, certo? Ó, o Fable 5 manteve a corona pontuação bruta, perdeu em tudo que aparece na sua fatura. Então é isso, quando você tem

ali é agentes tal, tal, tal, todo mundo trabalhando ao mesmo tempo, legal, o Fable vai embora, só que ele gasta muito. Então, quando você vai fazer isso na pon, colocar na ponta do lápis, será que vale a pena? Ó, a fronteira não é mais uma guerra de inteligência, é uma guerra de valor. É isso mesmo, é uma guerra de valor. Certo? Quem fala aqui,

ó, AI News Testing Catalog. A Open AI aprimorou o uso do computador para o chat EPT Work. Com o modo picture in picture, a execução mais rápida. Assim, os usuários podem ver o que ele tá fazendo. Então, quando você coloca ali o seu agentezinho para trabalhar, você deixa ali no cantinho modo picture em picture, ele vai ali consultando seu e-mail, mandando coisa no slack, abrindo a sua planilha e você vê ali no cantinho, encontra o trabalho em outra coisa. Então você não precisa perder de

vista o que o robô tá fazendo, mas também não precisa parar o seu trabalho. Eu não testei essa função ainda, isso fica pras próximas, não lives, né, pros próximos vídeos. Aí deixa eu voltar pro Brasil. Aí eu vou fazer uma análise completa, mostrando exatamente o que dá para fazer, tal, tal, tal, né? Vamos ver, vamos ver se realmente é um modelo bom. Chegando aqui agora no ao

[roncando] GPT Live. Esse já apareceu para mim, inclusive aqui no celular. E é bacana, viu, gente? É muito legal. Deixa eu ver se eu consigo acessar ele aqui no celular que é bem legal. Deixa eu só

abrir aqui. Deixa eu só. É, é, é muito interessante que é um bate-papo que você tem aqui com ele. Deixa eu ver se vocês vão ouvir aí, né? Deixa eu ver aqui, ó. Ah, deixa eu

antes você seleciona aqui o modo que você vai usar, tá? Então, deixa eu até mostrar aqui só para vocês verem. Depois eu volto aqui para falar do live. Ó, para acessar o live você vai clicar aqui no seu perfil. Aí depois aqui configurações.

Aí vem aqui, ó, voz. Agora eu tenho aqui o modelo live, que é esse aqui, tá vendo? Eu escolho a voz normalmente. Aqui na inteligência eu tenho instantâneo, médio e alto. Tudo vai depender daquilo que você quer bater o papo com ele. E a detecção do idioma

você pode deixar automática mesmo, tá? É a mesma coisa que tem aqui no celular. Não sei se tá dando para vocês verem aí, mas agora dá pra gente escolher aqui. Quer ver? Ó, onde tá aqui o voz voz aqui. Tá vendo, ó? Tem aqui o modo live,

inteligência e idioma. Tá tudo aqui, né? Muito parecido com o que a gente tem no computador. Agora tá disponível aqui também. Vou ver se deixa eu bater um papo aqui com ele. Vamos ver se tá

funcionando. Vamos ver aqui, ó. Vamos ver. Opa, tudo bem? Você tá me ouvindo?

Olá, tá me ouvindo? >> Tô te ouvindo super bem. Manda ver. >> Eh, você pode dar uma pesquisada para mim sobre a Copa do Mundo, ver quem vai jogar hoje à noite? >> Claro, só um segundinho.

Hum. OK. Nesse momento só tem um jogo da Copa do Mundo rolando hoje. França e Marrocos estão empatados em 0 a 0 no intervalo em Boston. Se quiser eu posso te falar os próximos jogos também.

>> Não, não, tá só isso. Obrigado, viu? >> Imagina. >> Ficou mais natural. Eu fiz uns testes aqui. Eu achei que ficou legal, né? Dá

para usar no celular e também aqui na no computador, como vocês estão vendo aqui. É só escolher a sua voz. Tem várias vozes. Essa daqui tá uma voz meio cansada, não sei se vocês conseguiram ouvir aí, mas a ideia é que você tenha esse assistente ali e que você consiga conversar com ele enquanto você tá fazendo um bolo, quando você tá assistindo um filme, você deixa ele ligadinho ali e aí conforme você vai falando, tem um modo aqui no celular pra detecção. Eh, ó lá, feio. França perdeu

um pênalti. [risadas] Ai, ai. Quem foi? Foi o Mbappé que perdeu ou não? Eh, aí, então é isso. A

ideia da OP é que você consiga conversar com a inteligência artificial. Eu particularmente não uso, tá? Eu não tenho esse hábito de ficar perguntando, a não ser que eu não tenha como perguntar, digitar, que eu esteja dirigindo e aí eu posso sem usar esse mecanismo mecanismo de voz. Mas eu vi alguns vídeos aí das pessoas usando, das pessoas usando para traduzir. E é bem legal, tá? Tradução em tempo real. Você

vai falando ali e conforme você vai falando, ele vai traduzindo já no idioma que você quer que a outra pessoa escute. Então para tradução em tempo real é sensacional. Você vai dizendo ali em português e o áudio vai saindo ali, ele vai repetindo aquilo em francês, alemão, inglês, enfim, naquilo que você quiser. Então, a ideia é que você tenha esse assistente para poder conversar com você em tempo real. É bem bacana, tá? Eh,

eles deram uma aprimorada muito legal para que você tenha ali um amigo para conversar, né? Você escolhe a voz, voz masculina, feminina, mais animada, mais triste e o que é legal é o tempo de resposta. Se você deixa ali no modo alto, né, que é o autora raciocínio, obviamente ele vai gastar um pouquinho mais de tempo para te dar uma resposta. Mas no instantâneo, se você só quiser bater um papo, perguntar uma coisinha ou outra, meu, ele vai de boa, ele busca na internet. Vocês viram que eu perguntei sobre o jogo. Eh, então, e ele tá te

ouvindo sempre. Tem gente que acha que isso é bom, tem gente que acha que não. Tudo vai depender aí da privacidade, aquilo que você quer fazer, mas tá disponível. Então, se você de repente precisa eh falar com a IA, mas não tem como digitar ou não gosta de digitar, você tem esse modo de voz agora que ele fica ali paradinho. Quando você quer, é só acionar e sair falando com ele. Vamos

lá. O zoom brom. O que gostei é que parece que dá para deixar no modo de voz aberto. Dá, cara. Você deixa ali na aqui no celular, quando você seleciona aqui, ó. Eh, deixa eu ver ele aqui. Só abrir

de novo aqui na configuração. Quando você deixa no celular, eh, aparece a opção aqui para ficar em segundo plano, tá? Então, ó, não sei se vai dar para vocês verem aqui, ó. Conversas em segundo plano. Não sei se dá para ver, tem um botãozinho aqui, né? Que que

acontece? Você deixa ele ligado ali, você tá mexendo no seu celular, tal, você lembra de alguma coisa ou tá fazendo um bolo. Ah, preciso, pô, que que eu não tenho farinha, dá para trocar por um ingrediente. Aí ele, você acessa, ó, chatt, pô, não tenho farinha em casa, consigo fazer com fubá. Aí ele fala, ô, dá para fazer, tal. Então você deixa

nesse modo standby e aí você vai conversando e aí quando você quer você aciona e continua falando. Estilo Jarvis aí para quem é fã do Homem de Ferro pode ser algo mais próximo disso, porque realmente a interação ficou mais bacana, ela tá mais rápida e ela tá mais intuitiva, né? Você consegue interromper, ele te interrompe também se você tá falando alguma coisa que ele não entende. Então ficou bem legal. Vamos ver, né? Para quem precisa fazer

anotação, escrever alguma coisa, gravar ideias aí para escrever depois. Eu acho que é um modo sensacional. Vou ver o que o Paulo Sérgio falou aqui, ó. Eu uso a para escrever sem medo de ser feliz. Uma pessoa questionou isso porque não tem a minha identidade. Eu penso que é ao

contrário. A I ajuda a se aprofundar, cara. E agora que você tem, conforme você vai conversando com o chat EPT e com os outros modelos também, se você autoriza ele a usar suas memórias para se aproximar mais daquilo que você gosta de fazer e escrever, cara, o resultado é muito legal, tá? Eu tenho minha esposa que é professora, sempre que ela coloca ali alguma coisa relacionada à aula, então ele já vai para esse lado mais educacional. Tem o meu filho que gosta de programação, a mesma coisa. Ele já

sabe o que responder. Eu que uso pro canal, mesma coisa também. Então é legal porque você tem diferentes personalidades ali trabalhando dentro de uma única inteligência artificial. Eu acho super legal. E agora com esse modo de voz para quem gosta, para quem precisa, eu acho sensacional. Ó, isso é

muito mais do que parece. É um jeito eh on the go de acessar. Claro, você tá dirigindo, deixa o negocinho aqui, ó, paradinho. Vai falar: "Ó, chatt, pô, não consigo encontrar um mercado aqui na minha cidade, você pode me ajudar com isso?" Aí ele vai lá, ah, não, posso sim, posso te ajudar. Que que você

precisa? tal, tal, tal. É isso, né? É a forma de acessar a inteligência artificial de uma forma mais natural, conversando com ela em vez de digitar. É bacana porque eu acho que já tá disponível nos planos gratuitos também.

Deixa eu ver se ele fala aqui da disponibilidade. Eu não tinha visto aqui disponibilidade, mas para quem quiser testar aqui, ouvir o que tá, eles dizem aqui, olha, é sensacional. As pessoas estão gostando muito. Para idosos, isso é muito legal, né? Porque é uma forma de interagir. Às

vezes a pessoa se sente muito sozinha, precisa bater um papo com alguém. Ela pode conversar ali com a inteligência artificial, né? Não é o ideal, mas é às vezes o que a pessoa tem, né? Então ficou mais natural. Ela vai te ouvir, ela vai responder, ela vai conversar com você. E para quem usa no dia a dia, peço

pessoal que eu pego o pessoal que trabalha em aplicativo, Uber, que talvez precise de uma informação, tal, tá ali com o celular na mão, tá disponível ali, só conversar e a partir daí dá para utilizar sem problema nenhum, né? Ó, disponibilidade, limitações. GPT Live tá sendo lançado para usuários do chat EPT, eh, no mundo todo, iOS, android, chatept.com. Eh, aqui, ó, tá? Olha só

que legal. O GPT Live One se tornará o modelo padrão que impulsiona o chat EPT modo voz para usuários GO, plus e Pro. Eh, e o GPT Live One Mini se tornará padrão para usuários free. Então, todo mundo vai ter acesso. Usuário gratuito, vai ter ali uma versão mini, já o modo normal, né, o modo completo aí a partir do Gol, que é aquele aquele plano baratinho que, se eu não me engano, custa $, tá? Então, tá disponível aqui

para quem quiser usar. Tem como usar com API? Vamos ver se tá disponível aqui na API. Ah, ó, no lançamento GPT Live não oferecer sererá suporte a voz com vídeo ou compartilhamento com na tela do chat EPT, mas estamos trabalhando para introduzir esses recursos em breve. Você ainda pode acessar versões anteriores e tal. Eh, não falam nada de API, né? Aqui

ainda não tá não tá disponibilizando, não falando nada, né? No chat não sei se eles vão atualizar. E ou se se ainda não tá disponível, tá? Eu aqui não achei. Se alguém sabe aí, deixa aqui nos comentários, né? Porque seria com

certeza, né? O Patrick tá falando que seria muito interessante, cara. Isso aí na API é sensacional, né? Mas aqui não tá falando não, né? Só falando que otimizou, pá, pá, pá. Mas não fala nada

do modo API, né? Infelizmente eu acho que ainda não tá disponível. Pode ser que já esteja, porque eles sempre fazem isso com modelo de voz, né? Ó, ainda não saiu na API. O Zoom BRZOM tá falando aqui, ó. Acho que não tem. É, é isso aí,

né? Tão vindo aqui pro chat EPT. Vou até atualizar a página aqui. Vamos ver se já apareceu para mim aqui. Tô na Europa, não tô com não tô com VPN ligada. Ó, nó

apareceu. Vocês estão vendo aí, ó. GPT 5.5, 5.4 e 5.3O3.

No aplicativo dá para, para quem não sabe, dá para ativar para acionar o aplicativo do chat EPT, né? dentro aqui, ó, no aplicativo também não, né? Nem no chat, nem no aplicativo. Eu testei com a VPN dos Estados Unidos e aí do Brasil também e não tava disponível no chat EPT, tá? Apenas eh o 5.5. Então, no

aplicativo, tanto do celular quanto do computador não apareceu. E no chat, aqui no chatept.com também não tá disponível. Mais uma atualizada aqui. Cruzem os dedos para ver se vai aparecer. Já tentei sair, entrar de novo

na conta, não rolou, tá? Só tem o 5.5. Se para alguém já apareceu, conta aqui nos comentários que a gente comenta, né? Ó, é o blackout dev. Perguntei pro chat

EPT se o Plano Plus vai ter o sol. É verdade. Não sei, cara, se o plano Plus vai ter. O meu não teve ainda, tá? Eu não não apareceu. O chat PT disz que vai

ter no Plano Plus. Ó, legal. Ah, será que vem pro Plus? Tomara, cara, né? Então é isso, né? Ainda no chat EPT não

apareceu aqui para mim, infelizmente, né? Deixa eu ver aqui que eu tenho aqui, ó. Ah, que no seu chat PT ainda. Coloquei aqui só para ele fazer, tal. Agora eu vou mostrar para vocês aqui dentro do Codex. Olha, aqui não é mais

codex, né? Ó, quando você clica aqui agora, olha só, você tem o codex para desenvolvedores e o trabalho. Vocês conseguem visualizar aí? A tela tá pequenininha, mas ó, eu tenho aqui, ó, trabalho e codex. Repararam, ó, trabalho e codex. Então, se eu deixar aqui no

codex, automaticamente eu tenho aqui uma IA destinada à codificação. Senão, eu venho aqui em trabalho e aí eu posso, ó, criar um arquivo ou um site. Tá disponível aqui. Não testei, mas funciona porque eu já vi vídeo. Pesquisar e planejar os próximos passos.

receber um resumo de trabalho recente, automatizar o trabalho rotineiro e recorrente. Bom, tomar uma aguinha aqui. Vamos lá. Plugins. Aqui você tem os plugins. Você pode conectar documento,

PDF, spreadsheets, presentations, template creator, browser, Chrome, Visualize, GitHub, Google Drive, todo esse monte aqui de plugins que você tem agora para transformar o chat EPT trabalho no seu ambiente de trabalho, no seu ambiente de cowork. Vamos aos modelos. Olha aqui que que eu tenho. Eu tenho, olha só, Terra, Luna, 5.4 e 5.4

mini. Para mim, Conta Plus, o Sol ainda não apareceu. Então, Terra e Luna, certo? Com relação ao esforço, vamos lá. Que que eu tenho aqui? Eu tenho esforço

leve, médio, alto e extra alto. Lembrando, quanto mais esforço, mais agentes, mais tokens, OK? E aqui eu tenho também a velocidade padrão. Você vai ter ali a sua aplicação no tempo médio. Rápido, 1.5 vezes mais uso, porém

mais tokens. Vamos agora para o modelo Terra. Vou mudar aqui pro terra, ó. Modelo Terra. Mesma coisa aqui no esforço, leve, médio, alto, extra alto.

E aqui no modelo terra eu tenho o ultra. consome a cota de uso mais rápido. Então, se você quiser testar o ultra, sua conta e risco, o seu, os seus tokens vão por ralo rapidinho. Então, no Luna eu não tenho opção ultra. Aqui no modelo Terra existe a opção ultra para ser utilizada. Então, para quem quiser

testar aqui no seletor, eu quero, eu posso escolher se eu quero o modo trabalho para dar conta eh do seu trabalho no dia a dia, porque aqui você vai dar acesso ao seu computador, pedir para ele fazer planilhas, para ele acessar o seu e-mail, para ele escrever alguma coisa para você dentro do documentos. Você tem todos os plugins aqui necessários pro seu dia a dia. Show de bola. Agora, se você não quer usar para isso, se quer aqui apenas codificar, aí a gente tem aqui o modo codex. E a partir daí você pode simplesmente voltar ao modo padrão que a gente já tinha antes no codex. E aí aqui

agora você consegue apenas codificar. Então, essas duas eh opções, porque aqui agora aparece, ó, explore e entenda um código, crie um novo recurso, aplicativo ou ferramenta, revisar código, sugerir mudança, corrigir problemas e falhas. Então, esse daqui é o novo Codex, que agora se divide em Codex e chatt, se você tiver na na versão inglês em português, eles traduziram aqui para trabalho. Bom, que que eu consegui fazer? Eu fiz aqui uma réplica, esse aqui usando o modelo terra, tá? Esforço

médio. Terra, esforço médio. Fiz aqui uma cópia do Angry Birds, ó. Vamos ver como é que ficou aqui, ó. Boa mira. Coloca até o nomezinho aqui, ó.

Jogar novamente. Deixa eu atualizar aqui, ó. Pá, não, não consegui. Colocou som, né? que eu achei que ficou bem legal, ó, né? Ó, um prompt. Não pedi para fazer

ajuste nenhum. Ele fez aqui para mim de boa, ó. Tá fraquinho ainda, né? Acho que precisa puxar, mas eu tô com mouse muito ruim aqui que não funciona direito. Vamos lá, ó. Mais uma tentativa aqui no

meu Angry Birds, ó. Nada. E tem um mouse aqui que é uma porcaria de mouse. Mais uma aqui, hein. Vamos lá, né? Não vou conseguir matar o porquinho,

mas deu para entender, né? Então esse daqui, modelo terra, esforço médio, apenas um único prompt, não pedir para arrumar absolutamente nada. Agora, esse outro exemplo aqui que eu pedi para criar um site para mim. E aqui eu usei o modelo Luna no esforço alto. Luna alto não foi nem no extra alto lá no alto. E

olha só, criou a imagem aqui para mim usando o chat EPT lá o imag. E vejam a qualidade desse desse site no modelo base, modelo Luna, só que com esforço alto. Criou as imagens, animações. Olha só quando eu passo o mouse aqui, né? Então, ó.

ficou muito parecido com o site de uma imobiliária alto padrão, né? Olha que legal as animações. Quando eu passo o mouse aqui, olha, e quando eu clico, ele vai pr pra imagem completa. Olha isso. O único prompt, tá? Era um prompt

completo que eu pedi pro próprio chat EPT fazer para mim, né? Não é aquele prompt imobiliária, não. Tinha ali várias instruções e olha que bacana, tudo funcionando perfeitamente, ó. início imóveis sobre experiência, contato, fale com o consultor. Olha que legal, né? Então é é

aquilo que a gente fala, né? Ele conseguiu criar aqui para mim uma aplicação muito legal com apenas um único prompt, né? Era um prompto, era, mas ele gerou as imagens. E essa função aqui de clicar na imagem e conseguir visualizar em tamanho real, eu achei sensacional. Eu não tinha visto isso em nenhuma outra IA e ele conseguiu entregar aqui para mim. Esse site eh

levou aproximadamente 3 minutos, tá? Modelo Luna, que é o mais rápido, esforço alto, não extra alto, só o alto. O joguinho aqui do Angry Birds era o modelo terra no esforço médio também. Esse daqui o prompt era básico. Pedi, crie uma emulação do jogo Angry Birds.

Coloque efeito sonoro. Efeitos sonoros. Só isso. E ele me entregou esse resultado aqui, ó. Aqui ele nem matou o porquinho lá, ó. Agora já morri de novo,

né? Eh, então tudo isso daqui foi feito com promptes únicos. Eu não pedi para ele para que ele fizesse absolutamente nada e ele me entregou esse resultado aqui. Certo? Então, já são quase, já são quase, não, já são 11:20 aqui na Itália.

Tô aqui no meu ar condicionado, morrendo de calor lá fora. Vou chegar, vou dar uma última passada aqui no nosso nosso chat aqui para ver que o pessoal tá falando. Já não vale a pena. Eh, estando na assinatura 50% do uso, com certeza. É aquilo que a gente falou, Dtrropic, né?

Ela limitou o uso do Fable a 50% da sua assinatura. Depois disso, só com créditos extra. Aí o que acontece? muito caro. Pessoal para de usar. No meu tá

demorando para chegar. O meu é plano gratuito, cara. Plano gratuito, talvez só amanhã, tá? Hoje eu acho que ainda não. Eh, isso de pet, o que seria? Tem

no menu? Tem, cara. O petezinho é aquele bichinho que você cria lá para ficar ali como se fosse o, lembra do clipe da Microsoft que ficava ali te pentelhando para você e ah, você precisa de ajuda no Word e tal? Você coloca aquele petezinho ali, você escolhe o bichinho que você quer e ele fica ali do ladinho na sua tela te ajudando nas tarefas ali, te avisando, pedindo para você atualizar. Ele fica ali dentro da sua dentro da sua interface do codex que agora se chama chattw. Certo?

Vamos lá. Agora, eh, que mais? Eh, o que eu gostei que parece dá para deixar no modo aberto. Já respondi. Eh, tá, tá.

Ó, estou esperando nos meus apps, ó. Seria muito gasto, com certeza. Ó, será que vem pro Plus? Já respondi, não sei se vai vir ainda. Tô fazendo uma ódito pro Minecraft com Cloud e com o Codex.

Pessoal tá curtindo bastante. Fico feliz que existe a pô. Legal, cara. Para quem é manja de programação é melhor ainda, tá? A inteligência artificial ajuda bastante. Ela não veio para roubar o

lugar de ninguém, não. Ela veio para potencializar o trabalho de quem já sabe fazer. Pode ter certeza disso. No site da Open, ó, no site da Openi diz que vai ter acesso ao Sol no Plus, mas não o Sol Pro. Ah, tá. Para mim ainda não chegou.

Então, como não chegou no chat também, pode ser que amanhã chegue, tá? Para vocês também aí. Eu sempre uso opções ultra de inteligência no cloud e no Codex. Acho muito da É, cara. Ultra sensacional. Para quem tem tokens

ilimitados aí, é só usar. Ó, você acha que assinar o GPT Plus, Cloud Pro e Cursor é uma boa ideia para os meus projetos de mod? Cara, é bom. Depende de quanto você pode gastar. Eh, é muito complicado falar de longe, porque eu não sei qual que é o teu nível de uso, né?

Mas quanto mais você tiver e quanto mais você puder expandir o seu leque, melhor é. Com certeza. Você vai ter uma IA que é boa para uma coisa, outro que é boa para outra, outra que é boa para outra coisa e assim por diante. Fantásticos resultados. E o front end tá muito melhor agora, cara. O front end tá

sensacional. Parece que é site feito por Dev aí, poderoso aí, cara aí na na profissão. Realmente tá bem bacana essa questão do front end. No back end ainda precisa de uma depurada ali, você precisa gastar um pouco mais de tempo, mas pro front end tá sensacional, né? Ó, que mais, ó. Você

acha que o Sora 2 vai, cara? No Sora não, Sora acho que já era. O vídeo da Openi. Acho que eles não vão voltar não. Sora eu acho que já era. Vão ficar ali

no image dois fazendo as suas imagens ultra legais ali. Mas vídeo eu acho que os caras abandonaram. Eu acho que não volta mais. Cara, até agora não chegou nada para mim com Plus. Vai demorar, tá?

Eles disseram no próprio site que vai chegar de forma eh escalada, escalonada, tá? Então vão liberar aos poucos lá nos Estados Unidos, depois isso começa a vir paraa América. Aí vai ali paraa Ásia, depois paraa Europa e assim por diante. Eles disseram que em 24 horas todos os planos vão ter acesso ao 5.6. Como vocês

viram aqui, última checagem, vou dar aqui atualizada na tela. No meu chat EPT ainda não apareceu. Apesar de eu est aqui na Europa, eu tenho uma conta em português, uma conta do Brasil. Não tô com VPN, já testei com VPN, deixando pros Estados Unidos e também pro Brasil. E o 5.6 ainda não apareceu para mim aqui

no chat e no aplicativo. Abrir de novo aqui, ó, só o 5.5 no Codex, né, que você vai ter que atualizar para ter acesso ao Work. Aí no Codex, sim, eu tenho aqui os modelos, mais uma vez o modelo Terra e o modelo Luna. Pode ser que, ó, tá vendo aqui que tem um botãozinho aqui para eu atualizar? Então, pode ser, eu não vou

fazer isso agora, senão vai travar a live, mas pode ser que nessa atualização aqui já comece a aparecer o modelo Sol aqui para mim. Por enquanto eu só tenho acesso ao Terra e ao Luna. Mas essa aqui, desde que eles lançaram é a terceira atualização que apareceu aqui para que eu fizesse no Codex. Então, pode ser que eles estejam liberando aos poucos e aí sim você vai ter que fazer a atualização clicando ali no botãozinho azul e aí se você tiver direito ao plano, o sol vai aparecer para você também, né? O sol vai brilhar aí no seu computador.

Vamos lá. Ó, no meu chat também não veio ainda. É, infelizmente isso vai ser liberado aos poucos. Eles disseram que pelo menos 24 horas. Beleza, gente?

11:30 da noite aqui na Itália. Obrigado mais uma vez pela participação de todo mundo. Eh, eu agradeço demais quem tá aqui nesse horário aqui para acompanhar essa live de lançamento. É, são só as primeiras impressões. Quando voltar pro Brasil eu vou fazer vídeo mais detalhado, mostrando exatamente o que dá para fazer, comparativo aí com o Grock 4.5, com o Fable 5. Aí as coisas voltam

no lugar. Vídeo mais elaborado, mais editadinho aí para vocês assistirem como é de costume aqui no canal. E não, a live é mais fácil porque não precisa editar. eu mando aqui para vocês só para que o pessoal aqui não fique sem conteúdo, beleza? Obrigado mais uma vez, gente. Parabéns aí para todo mundo que

esteve aí online assistindo essa live para ampliar os horizontes, né? Porque a gente tem o Fable 5, tem o Grock 4.5 agora e mais recente aí da OpenI o GPT 5.6. Com certeza esse modelo vai dar o que falar e vai bater de frente aí com o modelo da Antropic que vai ter que se mexer. Não sei se para porque não tem o

que bater porque aparentemente os modelos são equivalentes, mas pelo menos para baixar o preço da API e liberar o uso pra sua assinatura total e não apenas 50%. Legal. Vamos lá. Último aqui, ó. Eh, J Vinchester, Brasília, pode atualizar. Não vai cair, não vai,

cara. A internet aqui, a a internet aqui do do hotel onde eu tô é fraca, viu, velho? Se eu atualizar aqui, o bicho vai pegar aqui, a live vai cair, tá bom? Obrigado mais uma vez, tá, gente? Se você não viu até o fim, assista. Sobre

demanda mesmo, é só voltar aqui no canal, mas daqui uma hora, uma hora e pouquinho já vai est disponível lá para você assistir sobre demanda. Aí pode ouvir também, pode curtir, compartilhar, hypar, enfim. Só não esqueça de deixar o seu like e continuar compartilhando aqui e participando aqui da família onde eu clico. Beleza? Mais uma vez obrigado para todo mundo e eu vejo vocês na volta pro Brasil. Tomara que eles não lancem

nada até a semana que vem. Show. Valeu, pessoal. Um abração para todo mundo. Ciao. Ciao.