---
video_title: "💀Novo nível desbloqueado: Google AI Studio agora cria aplicativos completos!"
video_id: DueDfNLMipo
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DueDfNLMipo
video_date: 2026-03-20T14:00:32+00:00
video_description: |
  🍿A melhor Plataforma Tudo em Um do Brasil! Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  👉Apps para Remixar: https://x.com/GoogleAIStudio/status/2034654985850659149?s=20
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  O Google AI Studio evoluiu — e agora entra de vez no território do desenvolvimento full-stack com IA. Neste vídeo, você vai ver como a integração com o Antigravity e o Firebase permite criar aplicações completas: com frontend, backend, autenticação, banco de dados e conexão com APIs reais… tudo dentro da mesma ferramenta. Se você cria projetos com IA, isso pode mudar completamente a forma como você constrói produtos, protótipos e até SaaS.
  ================
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/DueDfNLMipo
  ===============
  #GoogleAIStudio, #Antigravity, #Firebase, #VibeCoding, #FullStackAI, #AIForDevelopers, #BuildInPublic, #NoCode, #LowCode, #TechNews
  ===============
---
O Google conseguiu melhorar o que já era excelente. A empresa acabou de dar um passo que pode acelerar muito a criação de aplicativos com IA. Agora, dentro do Google EA Studio, você não só gera interface, você cria aplicações completas com back end, autenticação e até integração com banco de dados. Tudo no mesmo fluxo. E o mais interessante, tem um agente que continua trabalhando no seu projeto mesmo quando você não tá lá. Ou seja, cada vez mais o Google tá

transformando o seu ecossistema num verdadeiro playground de inteligência artificial. Então, antes de mostrar para vocês o que mudou, inscrevam-se no canal. E para ver os vídeos sem anúncios e dar aquela moral aqui pra gente, é só clicar no botão seja membro. Fechou? Então bora pro vídeo. Bom pessoal, hoje

eu quero compartilhar com vocês o novo Google AI Studio. Escutem aí. Apresentamos a novíssima experiência de Vibe Coding no Google AI Studio com os seguintes recursos: suporte a banco de dados com um clique, iniciar sessão com suporte do Google, um novo agente de codificação com tecnologia do Antigravity, suporte para multijogador e aplicativo de back end. E tem muito mais em breve. é o que o pessoal do Google tá prometendo. E vejam o que a comunidade

tá postando no X. Todas as startups de programação com foco em estética tiveram uma semana muito ruim. O Google acaba de disponibilizar gratuitamente um software de programação full stack de nível de produção. O Google AI Studio acaba de se tornar full stack e foi projetado para transformar os seus projetos em aplicativos prontos pra produção. Vamos lá pro blog do Google agora.

Apresentamos a nova experiência de programação Full Stack no Google AI Studio. Comece a criar aplicativos reais para web moderna com agente de codificação antigravity e integrações de back endirebase agora no Google AI Studio. Ou seja, uma única ferramenta vai ter a integração do Antigravit e também do Firebase. Hoje estamos lançando uma experiência de programação intuitiva completamente reformulada no Google A Studio, projetada para transformar as suas ideias em aplicativos prontos para produção de experiências multiplayer a instalação de bibliotecas externas a maneiras de salvar o seu progresso e fazer login com segurança. Agora você pode criar aplicativos nativos de IA verdadeiramente funcionais, sem sair da experiência da programação intuitiva.

Estamos acelerando o caminho do Prompt à produção usando o novo agente de codificação Google Antigarait. Para oferecer ainda mais suporte a aplicativos modernos e escaláveis, também estamos habilitando backends robustos que trazem armazenamento seguro e autenticação de usuário pros seus aplicativos por meio de uma integração nativa com o Firebase. Então aquilo que eu falei, a partir de agora, o Google AI Studio se torna uma ferramenta full stack, onde você consegue fazer integração com o banco de dados e inserir um sistema de autenticação. Tudo isso por meio dessas integrações com Antigravity e também com o Firebase. E aí, o que que mudou? Escutem aí.

Experimente a diferença desde protótipos até aplicativos de produção. Veja como as novas atualizações ajudam você a criar aplicativos reais. Que que dá para fazer? Crie experiências multijogador. Desenvolva jogos multijogador em tempo real. espaços de trabalho colaborativos

e ferramentas compartilhadas que conectem usuários instantaneamente. Então, a partir de agora, você consegue criar um joguinho dentro do Google EA Studio utilizando um sistema que permite que você crie uma experiência com múltiplos jogadores. Seguindo, adicione banco de dados e autenticação. O agente agora detecta proativamente quando o seu aplicativo precisa de um banco de dados ou login. Depois que você aprova uma integração com Firebase, ele provisiona o Cloud Fire Store para banco de dados e o Firebase Authentication para um login seguro com o Google. Então, com essa

integração, tudo acontece de forma automática. Se você pede para criar um aplicativo e ele percebe que precisa de banco de dados ou de autenticação, ele faz todo o trabalho automaticamente. Tem mais, crie pra web. O agente agora utiliza o vasto ecossistema de ferramentas web modernas. Se você deseja animações suaves ou ícones profissionais, o agente encontra automaticamente a solução ideal.

Conecte-se a serviços do mundo real. Transforme protótipos de software de nível de produção, conectando-se aos serviços que você já utiliza. Agora você pode trazer suas próprias credenciais de API para integrar com segurança serviços como banco de dados, processadores de pagamento ou serviços do Google como o Google Maps. O agente detecta quando uma chave é necessária e a armazena com segurança no novo gerenciador de segredos localizado na guia de configurações. Então, se você precisar integrar uma API externa ao Google EA Studio, essa sua chave vai ficar guardada dentro desse cofre com total segurança. Pelo menos é o que eles estão

prometendo aqui. Retome de onde parou. Aqui sim é uma coisa que todo mundo pedia. Acesse os seus dados em diferentes dispositivos e sessões. Feche a aba do navegador e o aplicativo se lembrará de onde você parou para que você possa continuar quando quiser.

Antigamente, quando a gente utilizava o Google IA Studio, que que acontecia? Se você fechasse o navegador durante um processo ali, na maioria das vezes, você perdia o seu trabalho. Agora não. O agente entende o que tá sendo feito. Você vai est ali logado com a sua conta.

Você pode acessar em outro computador ou em outro dispositivo e a partir do momento em que você faz esse novo login, você começa de onde você parou, o que é muito bacana. Acesse um agente mais poderoso. Crie aplicativos complexos usando instruções mais simples. O agente agora possui um conhecimento mais profundo de toda a estrutura do seu projeto e do histórico de conversas, permitindo interações mais rápidas e edições de código em várias etapas. E agora também é possível o desenvolvimento com next.js.

Além de React e Angular, agora oferecemos suporte inativo a aplicativos NextJS, o que é muito bacana, principalmente para quem trabalha com programação de alto nível. E você pode selecionar essa estrutura através do painel configurações que foi atualizado. Bom, e o que que dá para criar com esse novo AI Studio? O próprio Google publicou alguns aplicativos e jogos que foram criados por lá e o negócio é sério. Vejam esse joguinho aqui multiplayer chamado Turbo Race. Eu vou

deixar os links desses aplicativos e dos joguinhos que eu vou mostrar para vocês aqui agora aqui na descrição desse vídeo. Por você pode remixar esses apps. Então, se você tiver uma conta grátis mesmo aqui dentro do Google EA Studio, basta que você abre o link. Aí tem a opção aqui de remix, você vai salvar uma cópia pra sua conta. Aí você vai vir aqui no campo do prompt e pedir para fazer o que você quiser, traduzir para português, acrescentar uma nova fase, acrescentar obstáculos e assim por diante. Como é que faz para jogar?

Mostrando aqui que ele é um joguinho multiplayer. Que que você vai fazer? Criar uma nova corrida. Reparem que aqui eu tenho um campo para colocar um código. Quando eu clico para criar, aparece esse código. Então, se todo

mundo entrar no seu joguinho, você vai compartilhar esse código e vai começar uma nova corrida. E olha a qualidade desse joguinho. Tudo isso feito aqui com autenticação, multiplayer, sem que você tenha que ter dor de cabeça com mais nada. Aí vamos supor que você compartilhe o código lá com outra pessoa, essa pessoa vai entrar no joguinho e aí vocês podem jogar juntos. Olha que bacana. Tudo isso feito aqui

dentro do Google EA Studio sem nenhum tipo de ferramenta externa. Ou seja, a própria IA criou o jogo, fez o sistema ali de códigos para que você possa convidar o seu amigo e tá tudo disponível aqui para você poder jogar. Lembrando que o link vai tá aqui embaixo na descrição, caso você queira remixar. Mais um exemplo agora. Olha, eu tenho aqui a Neon Arena. Também funciona da

mesma forma. Vou clicar aqui em play now. Aí com as setinhas aqui eu posso ir caminhando. Então é um joguinho multiplayer que eu posso jogar tranquilamente com os meus colegas, simplesmente compartilhando aqui o link. Então vejam que é um joguinho aqui super funcional criado totalmente dentro do Google EA Studio. Próximo exemplo. Agora

mais o exemplar aqui de um joguinho multiplayer. Então conforme as pessoas vão interagindo aqui com a tela, cada cor representa um jogador diferente. E lembrando, isso daqui foi feito dentro do Google EA Studio também. A minha cor é a verde, olha. E aí eu vou tentando acertar aqui os meus adversários. Agora

eu tô com 21 jogadores jogando ao mesmo tempo. Legal, né? Agora, esse outro exemplo aqui é para demonstrar o conhecimento de física do novo Google AI Studio. Aqui eu vou colocar três letras para identificar o meu nome. Vou colocar A, B e C. Play now. Começar o jogo

novamente. E aí aqui eu tenho o joguinho da garra. Posso controlar. Olha, pra frente, para trás, pro lado. Tenho 54 segundos sobrando. Aí vou soltar aqui

agora. Soltei, peguei ali a pecinha vermelha, joguei. Minha pontuação ali é 120. Mais uma vez peguei outra pecinha. Pontuação agora 200. Viram só que interessante? Eu

tenho aqui um jogo feito dentro do Google AI Studio e com essa interpretação das leis de física, ele vai pra frente, para trás, ele tem uma noção espacial de tudo que tá acontecendo. Antigamente era muito complicado fazer isso aqui dentro do Google A Studio sem a integração com outras ferramentas. Agora dá para fazer sem problema nenhum. Lembrando que o link vai tá aqui embaixo na descrição desse vídeo. Se você quiser remixar, basta entrar com a sua conta. Você vai

clicar aqui no botão remix, depois vai digitar aqui o seu prompt e pedir para que a inteligência artificial faça as alterações para você. Mais um exemplo. Esse exemplo aqui se refere a isso que eles estão dizendo aqui no artigo. Conecte-se ao mundo real. Apresentamos a nova experiência de programação FSEC do Google EA Studio para obter dados em tempo real do Google Maps ou enviar atualizações para um banco de dados transformando um conceito em uma ferramenta útil. Então aqui eu tenho o

joguinho G Seeker. Vou colocar aqui para começar. Vou escolher aqui América do Norte. Vou começar o jogo. Ó, ele tá lendo lá América do Norte. Aí ele vai me

dar uma dica aqui e eu tenho que tentar adivinhar onde é esse lugar. Muito parecido com o joguinho Gelgas. Então você tem aqui uma integração direta com a API do Google Maps. Por que que isso é importante? Porque é uma demonstração de que agora com o Google AA Studio você consegue conectar APIs e utilizar o seu aplicativo no mundo real. Aqui, por

exemplo, eu tô fazendo uma integração com o Google Maps, mas você poderia integrar também com o banco de dados lá do Firebase, que agora tá disponível por meio dessa integração com o Antigravity e o Firebase. Então, é uma aplicação que se tornou muito mais poderosa, porque a partir de agora você consegue ter essas integrações que extrapolam o Google EAI Studio. E esse outro exemplo aqui foi criado para demonstrar a capacidade de autenticação que agora tá presente aqui no Google EA Studio. Eu tenho aqui um app para adicionar receitas de família. Vou clicar aqui para fazer a minha autenticação com o Google. Ele já abre

aqui a janelinha. Vou escolher a minha conta. Autenticação feita. Agora vou colocar aqui o nome da minha família. Vejam, a cozinha da minha família foi criada. E aí, aqui eu tenho todas as

receitas. Eu posso criar uma receita nova, adicionar uma utilizando inteligência artificial, enfim. É muito bacana porque eu tô logado aqui com a minha conta. Então, dentro do Google EA Studio existe essa possibilidade de você criar um aplicativo que exija autenticação. Ele vai fazer essa integração com o Google Authentication de forma totalmente automática. Se ele

perceber que o seu app precisa de banco de dados ou de autenticação, ele faz o trabalho no backend, sem que você precise pedir absolutamente nada. Bom, e como é que faz para acessar no Google EA Studio? Lembrando que é totalmente gratuito, você não paga nada, nem precisa ter uma chave de API. Então você vai entrar aqui no seu Google EA Studio e essa novidade ela foi acrescentada aqui na aba Build. Quando você clica, já aparece aqui a opção para que você digite seu prompt. Aí aqui existem

algumas opções, caso você queira se inspirar. Eu vou usar esse exemplo aqui só para demonstrar. Então clicando aqui na tag, eu tô pedindo para adicionar uma base de dados e autenticação, utilizando o Fire Store e a autenticação com Firebase. Que que eu vou pedir aqui no meu prop? Crie um aplicativo para adição de clientes da minha loja de materiais de construção. Use banco de dados para

guardar os nomes e telefones e autenticação para segurança. Tô utilizando aqui a tag. Vou pedir para construir. Pronto, ele já terminou. O aplicativo de gerenciamento de clientes para sua loja de materiais de construção foi criado com sucesso, incluindo autenticação via Google e persistência de dados no Firebase, funcionalidades implementadas, autentindicação, gerenciamento de clientes e segurança.

Como usar? Abrir o aplicativo. Você será solicitado a fazer o login com a sua conta do Google. Após o login, você verá um formulário para adicionar novos clientes. A lista de clientes será exibida abaixo do formulário. Você pode

remover clientes clicando no ícone de lixeira ao lado de cada um. O aplicativo está pronto para uso. Se precisar de mais funcionalidades, como a edição de clientes ou busca, estou à disposição. Então, vou clicar aqui no botão para fazer a minha autenticação. Autenticação feita. Vamos colocar o nome aqui. Vou

pedir para adicionar. Pronto, já foi adicionado. Mais um cliente. Adicionar. E aí você pode ir repetindo esse processo sucessivamente. Se eu quiser

visualizar o código, é só clicar aqui em code. Aí eu já tenho aqui toda a base de código que foi utilizada para criar o meu aplicativo. Caso você queira, você pode baixar esse código e levar para outra ferramenta. Ou se você preferir, é só clicar aqui em publish. Aí ele pergunta aqui como você vai querer criar de forma privada ou pública. Aí ele pede

aqui para que você utilize o projeto. Enquanto ele publica aqui, reparem que agora eu tenho aqui a opção secrets. Então aqui ficam adicionadas todas as minhas chaves de API de forma segura. Então dentro desse cofre eu posso adicionar as chaves externas que eu queira utilizar, como por exemplo de um banco de dados externo. Então todas as chaves de API que eu utilizar aqui dentro do Google EA Studio ficam guardadas aqui nesse cofre de forma segura. Aqui eu também posso visualizar

as versões do meu aplicativo. Se eu quiser, eu posso acrescentar aqui a minha conta do GitHub. E aqui em publish, dá para ver que o meu aplicativo já foi publicado. Vou clicar aqui em open. Vou fazer o login aqui novamente com a minha conta. e percebam

que o meu banco de dados está salvo. Aqueles nomes que eu acrescentei lá no Google EA Studio estão salvos aqui no meu aplicativo. Então, além da autenticação, eu também tenho um banco de dados aqui utilizando todas as ferramentas do Google EA Studio sem ter que pagar nada, desde a concepção do aplicativo até a codificação, depois o sistema de autenticação e por fim o banco de dados, tudo feito dentro do Google EA Studio. Isso daqui é uma coisa simples. Eu não sou programador. Eu tô

apenas demonstrando para vocês o que dá para ser feito. Agora imaginem só uma ferramenta desse tipo nas mãos de pessoas que sabem trabalhar com isso, que estão acostumadas com front end, back end, full stack e assim por diante. Definitivamente o Google EA Studio está entre as ferramentas mais sensacionais que o Google já lançou até hoje. E aí, que que vocês acharam dessa atualização? Será que tem muita startup de a com cabelo em pé? Conta para mim nos

comentários, tá bom?