---
video_title: "🍌🍌Nano Banana 2: A Nova IA do Google é o NOVO modelo de Geração de Imagens a ser batido?"
video_id: G1Kl6PKYpHQ
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G1Kl6PKYpHQ
video_date: 2026-02-27T11:00:33+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  O Google apresentou o Nano Banana 2, seu novo modelo de geração e edição de imagens com IA — e o salto em controle criativo, fidelidade às instruções e consistência visual chama atenção. O modelo combina qualidade avançada com alta velocidade e já começa a ser integrado ao ecossistema Google, incluindo Gemini, Search, AI Studio e Cloud.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/G1Kl6PKYpHQ
  ===============
  #NanoBanana2 #GoogleAI #InteligenciaArtificial #GeracaoDeImagens #GeminiAI #DeepMind #IA2026 #CriacaoComIA #ModelosDeIA #AIGoogle
  ===============
---
Existe um novo modelo de imagem do Google que pode mudar completamente o padrão de qualidade que a gente espera da IA. Ele une velocidade com nível profissional de detalhe, gera imagens em até 4K, mantém a consistência de personagens, escreve textos legíveis dentro da própria imagem e ainda entende o contexto do mundo real. O nome dele, Nano Banana 2. E se antes discussão era sobre quem gerava imagens mais bonitas, agora a conversa passa a ser sobre o controle criativo, fidelidade às instruções e a integração total com o ecossistema do Google. E isso não é apenas uma atualização incremental, é um salto estratégico. Hoje eu vou mostrar

para vocês porque esse lançamento pode redefinir o mercado de geração de imagens por IA e o que isso significa para criadores, designers e desenvolvedores. Mas antes, inscreva-se no canal e para ver os vídeos sem anúncios é só clicar no botão seja membro. Fechou? Então, bora pro vídeo. Bom, pessoal, depois de muitos rumores, muita especulação, o Google finalmente lançou o Nano Banana 2. Escutem aí, o

Nano Banana 2 chegou. Nosso modelo de imagem mais recente oferece o poder do Proc. Você pode criar imagens com precisão realista, adicionar texto em vários idiomas e dar vida às suas ideias mais ousadas, mais rapidamente, com iluminação vibrante, texturas mais ricas e detalhes mais nítidos. Aí o pessoal do Google AI postou o seguinte: "Depois de gerar mais de 1 bilhão de imagens, adoramos ver o que você cria com o Nano Banana. Hoje estamos convidando mais pessoas a participar da diversão com o lançamento do Nano Banana 2. Esse modelo

de última geração é excepcionalmente bom em coisas como criação de imagens que aproveitam a base de conhecimento do mundo real do modelo de e são alimentadas por informações e imagens de pesquisas na web para renderizar com mais precisão pontos de referência, locais, objetos específicos e muito mais, adaptando recursos criativos para mercados globais com localização relevante para cada região. Edição dinâmica de proporções de tela e ampliação para resoluções 2K e 4K e ainda gerar múltiplas imagens coesas que se encaixam em o mesmo mundo, na mesma história e no mesmo conceito. Onde dá para acessar? No aplicativo do Gemini, no Flow, no Google AI Studio, no Antigravity e no Firebase. Então, praticamente em todo o ecossistema do Google, o Nano Banana 2 vai ser um novo padrão de geração de imagens. Vamos ver

o que o pessoal tá falando aqui no blog. Em agosto do ano passado, nosso modelo Gemini Image, o Nano Banana, tornou-se uma sensação viral, redefinindo a geração e a edição de imagens. Em novembro, lançamos o Nano Banana Pro, oferecendo aos usuários inteligência avançada e controle criativo com qualidade de estúdio. E hoje estamos trazendo o melhor dos dois mundos para os usuários em todo o Google. Apresentamos o Nano Banana 2, que também pode ser chamado de imagem flash de Mini 3.1, nosso mais recente modelo de imagem

de última geração. Agora você pode obter conhecimento avançado, a qualidade e o raciocínio que você adora no Nano Banana Pro com velocidade ultra rápida. E aí eles trazem aqui alguns exemplos que ficaram bem legais de como esse novo modelo tá renderizando imagens. Realmente é impressionante. Eu fiz alguns testes e olha, o resultado ficou muito bacana. Já já eu vou mostrar para

vocês. Vejam o que eles dizem aqui sobre o conhecimento avançado do mundo real. O modelo utiliza a base de conhecimento do Gemini baseada em informações e imagens em tempo real provenientes de buscas na web para representar assuntos específicos com maior precisão. Essa compreensão profunda também ajuda você a criar infográficos, transformar anotações em diagramas e gerar visualizações de dados. E tem mais, renderização e tradução de texto de precisão. O Nano Banana 2 permite gerar

textos precisos e legíveis para mocaps de marketing ou cartões comemorativos. Controle criativo aprimorado. Consistência do assunto. Mantenha a semelhança de até cinco personagens e a fidelidade de até 14 objetos em um único fluxo de trabalho, permitindo que você crie storyboards e desenvolva narrativas sem alterar a aparência das suas entradas. Então, se você tiver até cinco personagens na mesma foto ou 14 objetos dentro desse mesmo fluxo, você consegue manter a consistência. Agora, segmento

preciso de instruções. Com o recurso de segmento de instruções aprimorado, o modelo adere rigorosa à suas solicitações complexas, capturando as nuances específicas da sua ideia para que a imagem obtida seja exatamente a imagem solicitada. Crie recursos visuais atraentes com controle total em várias proporções e resoluções de 502 pixels a 4K, garantindo que suas imagens permaneçam nítidas, seja para uma postagem vertical em redes sociais ou um plano de fundo para uma tela ampla. Aprimoramento da fidelidade visual. O Nano Banana 2 oferece iluminação vibrante, texturas mais ricas e detalhes mais nítidos, mantendo a alta qualidade estética na velocidade esperada do flash. Então eles uniram aqui a

capacidade de processamento do Proclash e entregaram esse novo modelo. Além de poder acessar o Nano Banana 2 no aplicativo do Gemini, ele também tá disponível na API via Google AA Studio. Escutem aí. Crie com o Nano Banana 2, nosso melhor modelo de geração e edição de imagens. Aí eles trazem aqui um comparativo mostrando que o Gemini 3.1

Flash Image, que é o nano banana 2, ele aparece em primeiro lugar em vários benchmarks aqui onde você utiliza o texto para imagem. Esse primeiro aqui azul mais escuro é o Nano Banana 2. Aí eles colocaram aqui no post alguns aplicativos que foram desenvolvidos lá no Google EA Studio para demonstrar exatamente o poder desse novo modelo. O Nano Banana 2 aproveita o amplo conhecimento do mundo real proporcionado pelo modelo de Minai para criar visuais aprimorados usando imagens obtidas por meio de buscas na internet. Isso permite que os desenvolvedores gerem representações mais detalhadas inspiradas em referências da vida real.

Esse daqui é um dos aplicativos. Já já eu vou mostrar para vocês. Para demonstrar essa base visual na prática, criamos um aplicativo de exemplo chamado Windows City, que utiliza o conhecimento e a busca de imagens na web do Nano Banana 2 para criar vistas fotorrealistas de janelas inspiradas em locais do mundo e dados meteorológicos em tempo real. Só que eu já vou falar para vocês que aqui tem uma pegadinha. Aqui no perfil do Google AI Developers, eles trazem os aplicativos que foram criados lá dentro do Google AI Studio e que proporcionam fazer essa integração entre o mundo real e o Nano Banana 2. Um

dos aplicativos é esse daqui. Então aqui você coloca a cidade, aqui o local que você quer destacar, você seleciona se você quer aqui uma previsão do tempo manual ou em tempo real e escolhe a proporção. Só que para utilizar esses aplicativos, você precisa de uma chave de API paga. Por quê? Para usar o Nano Banana 2 aqui dentro do Google EA Studio, você precisa ter uma chave de API, assim como acontecia no modelo anterior. Reparem que eu tenho aqui Nano

Banana 2, Gemini 3.1 Flash Image Preview, só que ele tá identificado aqui como pago. Então para usar o Nano Banana 2 aqui dentro do Google EA Studio só com uma chave de API paga. Por isso que para usar os aplicativos que eles criaram para fazer essa demonstração, precisam de uma chave de API. Vejam que eu coloquei aqui Rio de Janeiro, Cristo Redentor, a previsão do tempo em tempo real e a proporção aqui 16x9. E ele

criou aqui a minha janela. Eu posso colocar aqui, por exemplo, São Paulo, Avenida Paulista, previsão do tempo em tempo real, proporção 169 e vou inicializar a sequência. Ah, e voltando aqui pro Google EA Studio, se você utiliza uma chave de API e paga, você pode escolher o seguinte, se você quer imagens contexto ou apenas imagens. Você também pode selecionar aqui a temperatura do modelo de inteligência artificial, o aspect ratio que varia de 1.1 até 1.8, passando aqui por 21x9,

4x1, 1 por4, 8 por1 e assim por diante. Quanto a resolução, a gente parte de 502 pixels, vai a 1K, 2K e 4K. E também dá para escolher o nível de pensamento, variando de mínimo a alto. Pronto, ele terminou aqui de criar a minha janela. Tenho aqui a Avenida Paulista, o jeito que tá o tempo aqui em São Paulo, nublado, garoando e chuvoso. E aí ele

foi lá, pegou a previsão do tempo em tempo real e trouxe a imagem aqui para mim. Ficou muito bacana. Só que para utilizar tem que ter uma chave de API paga. Então vamos lá agora pro aplicativo do Gemini, que eu quero mostrar para vocês o que eu já consegui criar e como a gente utiliza esse novo modelo. Então eu tô aqui na minha conta pro, mas disseram que também tá disponível para as contas gratuitas, só que com limite reduzido. Para começar a

usar é bem simples, é só clicar aqui em criar imagem. Agora a gente tem aqui essas opções para escolher o estilo da imagem. Vamos supor que eu queira criar uma imagem aqui com esse estilo, Tecnocolor. Eu vou selecionar. Aí aparece aqui para que eu acrescente a minha imagem. Aí basta eu clicar aqui no

sinal de mais, enviar o arquivo e pedir aqui copia o estilo Techni Color. Só isso. E vou enviar. E olha só que bacana, ele copiou o estilo que eu escolhi. Então isso é legal porque agora aqui na galeria existem vários estilos que estão disponíveis aqui caso você precise de algum tipo de inspiração, o que é muito bacana. Vamos lá agora que

eu quero mostrar para vocês o que eu já consegui criar. Bom, começando aqui com essa imagem. Reparem que eu utilizei aqui o modelo Nano Banana 2, pedi o seguinte: "Crie a imagem de uma mulher idosa em closeup em alta resolução". E esse daqui foi o resultado. Aí eu quis testar a consistência. Aí eu pedi o

seguinte, uma versão mais dramática, mais próximo da câmera. E olha só, ele aproximou a imagem, manteve a mesma senhora no estilo mais dramático. Aí eu fui além. cinematográfica, expressão triste, mais soturna. E aqui a mesma coisa, ele manteve a consistência da imagem e teve uma aderência total à aquele prompt que eu pedi. E por fim, eu

pedi para deixar a imagem em preto e branco. E esse daqui foi o resultado. Reparem que a qualidade da imagem ficou muito melhor. Eu tenho muito mais detalhes aqui. Por enquanto, aqui dentro do aplicativo do Gemini, a gente não tem nenhum controle específico para escolher a proporção, nem a resolução, como a gente tem lá no Google e a Studio.

Então, se você quiser mexer na proporção, você tem que especificar 4x1, 1 por4, 16x9, 9x1 e assim por diante. Agora vejam isso daqui, que interessante. Assim que eles lançaram o modelo, o nano banana anterior ainda estava disponível. Vejam que essa imagem aqui foi gerada com o Nano Banana anterior. Reparem no resultado. Tenho

aqui um pôster de um filme antigo. E aí eu utilizei o mesmo prompt. Só que aí já tava aparecendo o Nano Banana 2. E vejam o resultado. Olha só como a qualidade da imagem, a textura ficou muito melhor. Então essa é uma

diferença bem perceptível quando a gente compara lado a lado o Nano Banana Pro com o Nano Banana 2. E aqui aconteceu a mesma coisa. Eu pedi o seguinte: crie uma imagem de um olho humano em closeup, refletindo uma pessoa tirando uma foto. Modelo aqui, nooban que é o anterior, e esse daqui foi o resultado. Aí o mesmo prompt, só que agora nano banana 2.

Reparem na qualidade, como ficou muito mais nítido. Então eu acho que essa é uma das características desse novo modelo. Você consegue imagens muito melhores com uma qualidade muito superior. Aí aqui ele tinha acabado de mudar. Então reparem que eu fiz o pedido aqui e ele já utilizou o nano banana 2.

Usei o mesmo prompt, só que em inglês e ele gerou essa imagem aqui para mim. Logo em seguida, eu fiz o mesmo pedido e reparem que a imagem é quase idêntica. Então ele mantém a consistência, a aderência ao meu prompt. Não importa onde eu esteja, basta que eu digite a mesma coisa e ele consegue criar uma imagem muito parecida. Aí eu fiz outro teste aqui utilizando um prompt em JSON, que é esse código gigantesco aqui que as pessoas escrevem ou usam inteligência artificial para fazer isso para criar imagens com consistência. Eu pedi aqui

para criar a imagem de uma mulher loira usando um biquíni com várias estampas de banana e esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Eu achei que ficou muito bacana porque ele deu uma burlada aí naquela autocensura. Eu não sei se eles vão nerfar isso nos próximos dias, mas pelo menos por enquanto, usando prompts em JSON, ele tá deixando fazer umas imagens que antes não dava. Já já eu vou mostrar para vocês mais exemplos. Aí eu pedi o seguinte para aproximar essa imagem, deixar um pouquinho mais fechada. E aí sempre que eu peço para

ele editar uma imagem que já existe, pelo menos por enquanto, ele tá me dando duas opções. Essa daqui, opção número um, e essa daqui a número dois, para que eu possa escolher. Então, não sei se vai acontecer isso para sempre, mas hoje, no momento que eu tô gravando esse vídeo, quando eu peço para pegar uma imagem que ele acabou de gerar e peço para acrescentar qualquer outra coisa, ele traz aqui para mim duas opções. Aí, esse exemplo aqui é fenomenal. Eu tinha essa imagem aqui que eu achei na internet, uma imagem comum, fiz um print de tela e aí eu pedi o seguinte: crie uma imagem idêntica à anexada. Então, mais uma vez,

essa daqui é a imagem original. Agora, vejam como ficou a imagem copiada. é praticamente impossível perceber as diferenças. Então ele consegue fazer essa cópia de uma maneira muito fiel. Eu subi esse print para cá, utilizei um prompt super simples e ele me entregou esse resultado aqui, que na minha opinião ficou muito bacana. Nesse outro

exemplo aqui, eu quis testar aquilo que eles disseram durante o lançamento, que dá para combinar o nano banana 2 com o conhecimento, com a busca do Gemini. E vejam o que eu pedi aqui no prompt. Cria uma imagem de um professor idoso. Ele está escrevendo com giz numa lousa em letra cursiva a primeira estrofe da canção do exílio de Gonçalves Dias na proporção 16 por9. Eu não disse qual era a primeira estrofe da canção do exílio.

E veja o resultado. Tenho aqui o meu professor idoso. Ele tá escrevendo com giz letra cursiva numa lousa e repare na estrofe. Minha terra tem palmeiras onde canto sabiá. As aves que aqui gorgeiam não gorgeiam como lá. E aqui embaixo ele

ainda assinou. Gonçalves Dias. Aí eu pedi para fazer algumas alterações. Faça uma versão com ele, olhando para a câmera e sorrindo enquanto escreve. Mais uma vez ele me trouxe duas opções. Opção

número um, ele tá aqui no mesmo estilo, mesma pose, olhando para mim, continua escrevendo. E aqui eu tenho a estrofe da canção do exílio. E essa daqui é a versão número dois para que eu pudesse escolher. Então isso é bem legal porque ele conseguiu renderizar o texto, colocou em português, falado aqui no Brasil, em letra cursiva, escrito em gis e sem nenhum erro de ortografia. O único, porém, é que mesmo utilizando uma conta pro aqui com a marca d'água visível. Isso já poderia ter sido

eliminado, porque eu tenho outros meios de identificar a imagem ali utilizando os metadados, mas parece que só se você tiver uma conta ultra é que você não vai ter aqui essa marca d'água no cantinho. Agora aquilo que eu falei sobre um certo relaxamento aí na autocensura. Eu utilizei esse prompt aqui em Jon para que fizesse uma imagem com a atriz Megan Fox. Vejam o resultado. Ele colocou aqui a atriz dentro de uma banheira num cenário aqui de neve. Ela tá de biquíni

e realmente é a Megan Fox. Aí eu fiz uma adaptação pedindo para substituir a Megan Fox pela Sydney Swin e esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Então vejam que ele conseguiu fazer a alteração mudando apenas o rosto da pessoa. Eu tenho aqui o mesmo cenário, o mesmo cabelo, o mesmo corpo e a alteração apenas no rosto da personagem. Detalhe, são rostos conhecidos. Eu não

sei se isso vai durar para sempre, mas pelo menos por enquanto ele tá deixando pelo menos um pouquinho. Aí eu utilizei esse outro prompt aqui que eu peguei lá no blog do Google, que era para criar uma imagem de duas pessoas, elas estariam aqui num bar, pedi para ele fazer a localização que era lá em São Francisco, ele me entregou esse resultado. Aí eu pedi para que o homem e a mulher estivessem se olhando apaixonados. Ele entregou duas versões, a primeira essa daqui, e a segunda com uma pequena variação dele segurando aqui o braço da mulher. Então, reparem que eu tenho aqui o mesmo bar, a mesma paisagem e apenas essa pequena alteração aqui. Aí

eu pedi para ele criar também um infográfico em estilo flatay, representando o ciclo da água. E veja o resultado, ciclo da água, evaporação, transpiração, condensação, precipitação, escoamento superficial, infiltração, água subterrânea. Tudo escrito em português do Brasil. Perfeito, sem erro de digitação. E aí, esse outro exemplo aqui que eu também peguei lá no blog do Google, eu tinha esses três personagens aqui que eu dei um print, pedi o seguinte: "Os três amigos na imagem anexada estão construindo uma casa na árvore". E esse daqui foi o resultado.

Olha que bonitinho. Tenho aqui os mesmos personagens que eu tinha anteriormente aqui na imagem original, os três fofinhos aqui. E aí agora eles estão inseridos aqui na imagem construindo a casa na árvore. E ele até escreveu aqui embaixo a casa na árvore dos amigos. Então pessoal, testem aí porque tá disponível gratuitamente. Esse é um dos

modelos mais avançados que eu já testei aqui no canal. O que a gente tem lá no GPT é muito bom, funciona direitinho, só que eu acho que o Nano Banana 2 ele tem algo a mais, porque ele tá entregando imagens com alta qualidade, você consegue fazer edições pontuais e o resultado que a gente tá tendo aqui realmente é surpreendente. E se você quiser, se você for desenvolvedor e tiver uma chave de API paga, aí sim você tem muito mais controles aqui dentro do Google EA Studio. Então testem aí e depois volta aqui nos comentários para dizer para mim o que vocês acharam do Nano Banana 2. E aí, já testaram? Que

que vocês acharam do Nano Banana 2? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo. >> [música]