---
video_title: "🔥 Claude Fable 5: A Anthropic Acabou de Dar um Passo Rumo à AGI?"
video_id: mrVRdJzbKWc
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mrVRdJzbKWc
video_date: 2026-06-09T21:12:59+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  A Anthropic anunciou oficialmente o Claude Fable 5, um novo modelo da categoria Mythos-class, apresentado como o Claude mais avançado já liberado para uso geral. No vídeo, eu mostro os principais pontos do anúncio, a diferença entre Claude Fable 5 e Claude Mythos 5, as novas capacidades em programação, visão, documentos e tarefas longas, além das travas de segurança que redirecionam algumas solicitações para o Claude Opus 4.8.
  ================
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/mrVRdJzbKWc
  ===============
  #ClaudeFable5, #ClaudeMythos5, #Anthropic, #ClaudeAI, #InteligenciaArtificial, #IA, #AIFerramentas, #ModelosDeIA, #ClaudeOpus, #Tecnologia 
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Olha, tem uma frase no anúncio da Antropic que resume bem o tamanho desse lançamento. O Cloud Fable 5 é mais capaz do que qualquer modelo que eles já liberaram pro público geral. E isso não é só uma atualização comum do cloud. A Antropic tá apresentando uma nova categoria de modelo chamada Mitosclass, que fica acima da linha OPOS em capacidade. Só

que existe um detalhe importante. Esse modelo é tão avançado que chega com travas de segurança próprias. Em alguns temas sensíveis, como cibersegurança, biologia, química e destilação de modelos, o sistema pode redirecionar automaticamente a resposta pro Cloud Opus 4.8. Ou seja, de um lado a gente tem o cloud Fable 5, liberado para uso geral. Do outro a gente tem o cloud Mito

5, uma versão com menos restrições em áreas específicas, mais disponível apenas para parceiros confiáveis. Então, nesse vídeo eu vou mostrar para vocês os principais pontos do anúncio oficial da Antropic. O que muda com esse novo modelo? Onde ele promete ser mais forte? Quais são as limitações? E porque esse

lançamento pode ser um dos movimentos mais importantes da Antropic até agora. Fechou? Então bora pro vídeo. Bom pessoal, esse daqui é o assunto do momento. Todo mundo só fala do Cloud Fable 5 aqui no X. Então vamos lá que eu

vou mostrar para vocês agora o que tem por trás desse anúncio. Vejam. Então, Anropic anunciou oficialmente dois novos modelos, o Cloud Fable 5 e o Cloud Mito 5. O primeiro ponto importante é entender a diferença entre eles. Vamos lá, começando aqui pelo Cloud Fable 5, que é o novo modelo da Antropic que foi liberado para uso geral. Eu vi uma

definição no X que é sensacional. Eles estão dizendo que o Cloud Fable 5 é o Cloud mito 5, porém com focinheira. Então é uma definição aí que demonstra a capacidade mais ou menos semelhante dos dois modelos. Porém o Cloud Fable 5, ele tem algumas travas, algumas limitações de segurança. Então, segundo a própria empresa, ele é o modelo da categoria Mitos Class, que é uma nova classe de modelos que fica acima da linha OPOS em capacidade. Que que isso significa na

prática? A Antropic tá dizendo que esse é o modelo mais capaz que ela já disponibilizou amplamente até agora. E o anúncio destaca algumas áreas em que o Fable 5 teria desempenho especialmente forte: engenharia de software, trabalho com documentos, visão, pesquisa científica, tarefas analíticas complexas e atividades mais longas que exigem mais autonomia do modelo. Vejam que aqui nos benchmarks é exatamente isso que a gente consegue verificar. Em todos esses comparativos que aparecem aqui na lateral, a gente tem o Cloud MITO 5/Fable 5, superando todos os outros modelos que a gente tem hoje no mercado, com exceção do próprio MITOS preview, que foi anunciado um tempo atrás. Então,

aqui no Computer Use, a gente tem aqui o Fable 5 com 85% e o Cloud Mitos preview com 85.4%. Já aqui no raciocínio multidisciplinar, o Fable 5 atingiu 64.5% 5% e o Mitos preview 64.7%.

Então, dá para perceber que eles são modelos gêmeos, são modelos muito parecidos. Porém, o Fable 5 ele tem essas travas de segurança, porque segundo a própria Antropic, ele é muito poderoso e poderia causar estragos, principalmente na área de cybersegurança. Por isso que o modelo mitos só tá disponível para alguns parceiros confiáveis e não pro público geral. Outro detalhe que chamou bastante atenção aqui durante o lançamento é que quanto mais longa e complexa é a tarefa, maior seria a vantagem do Fable em relação aos modelos anteriores da Antropic. Então eles disponibilizaram aqui vários exemplos para demonstrar a real capacidade desse novo modelo. E

realmente é impressionante. Ele se assemelha muito ao mito 5, só que como eu falei anteriormente, ele vem capado com relação à segurança, né? Então você tem ali todos os poderes, todos os pesos desse modelo mais avançado, porém ele tem ali algumas travas para impedir que as pessoas usem de forma inadequada. Eles também aproveitaram o lançamento para falar sobre algumas particularidades do modelo Cloud Mito 5. Então, junto com o Fable 5, a Antropic também lançou esse modelo mais avançado, que já estava sendo testado há algum tempo por um grupo seleto aí de pessoas, mas que agora tá sendo disponibilizado para parceiros confiáveis, segundo a própria Antropic. E aqui que é uma

diferença muito importante. O Mito 5 usa o mesmo modelo base do Fable 5, mas com algumas salvaguardas removidas em áreas específicas. Só que eles fizeram questão de deixar bem claro que ele não tá disponível e provavelmente nem vai ficar para todo mundo. Inicialmente o Mito 5 será usado por um grupo pequeno de cyber defenders e provedores de infraestrutura crítica dentro do projeto chamado Glass Wing, em colaboração com o governo dos Estados Unidos. E qual que é a justificativa da Antropic? É que esse

modelo tem capacidades muito avançadas em cybersegurança. Então, em vez de abrir esse acesso para qualquer usuário, a empresa tá criando um programa controlado para organizações confiáveis. É mais ou menos aquilo que eu falei lá no começo. Então, eles não podem abrir para todo mundo porque a gente não sabe quem vai utilizar esse modelo. Então, eles tentam controlar isso para um grupo seleto ali de testadores e a partir disso eles liberam o modelo Fable 5 para que qualquer pessoa possa utilizar.

Agora, o ponto mais interessante do anúncio, talvez nem seja apenas o desempenho do modelo, mas a forma como Antropic tá tentando liberá-lo. A empresa afirma que modelos dessa categoria já chegaram a um nível que podem gerar riscos significativos. Então, por isso o Fable SC vem com novos classificadores de segurança. E esses classificadores funcionam como sistemas separados que analisam a solicitação do usuário. Então, se eles detectarem temas relacionados a possíveis usos indevidos, principalmente em cibersegurança, biologia, química ou destilação de modelos, a resposta pode ser automaticamente transferida pro Cludopus 4.8. E isso é importante porque Antropic

não tá dizendo simplesmente: "Olha, a gente vai bloquear tudo". Então, em vez de uma recusa direta, o usuário recebe uma resposta de outro modelo altamente capaz, mas com menos risco naquela área específica. Segundo a empresa, mais de 95% das sessões com Fable 5 não devem acionar esse fall. Ou seja, na maior parte dos casos, o usuário deve usar o Fable 5 normalmente. Então, isso é bacana porque eles estão liberando esse modelo, as pessoas vão poder utilizar. A

única diferença é que se houver algum tema mais sensível envolvendo biologia, cybersegurança, segurança nacional, aí sim a pergunta vai ser redirecionada pro modelo OPS 4.8, que vai te dar uma resposta com mais segurança. Então eles estão liberando, mas nem tanto assim. Se você ultrapassar os limites, vai ter esse fallback e aí você volta pro modelo OPS 4.8. Eles também anunciaram uma nova

política de retenção de dados. Estamos alterando a forma como lidamos com os dados de clientes corporativos para o Fable 5, Mito 5 e futuros modelos com níveis de capacidade semelhantes ou superiores. Exigiremos a retenção de 30 dias para todo o tráfego em modelos da classe mitos, tanto em plataformas próprias quanto de terceiros. Não usaremos esses dados para treinar novos modelos cloud, nem para qualquer finalidade relacionada à segurança. E implementamos novas proteções de privacidade, incluindo o registro de todo o acesso humano aos dados e a garantia de sua exclusão após 30 dias em quase todos os casos. Consulte essa

publicação para obter mais detalhes. Então são quase todos os casos. Então eles prometem excluir os dados, que essas informações não serão utilizadas no treinamento de novos modelos, mas não é para tudo. Outra coisa, os dados nos ajudarão a nos defender contra ataques complexos e inéditos, incluindo novos jailbreakses e ataques que operam em várias requisições, bem como a identificar e reduzir falsos positivos. Então é aquilo, eles estão liberando o modelo com todo cuidado, todas as travas possíveis, mas sempre existem os hackers, os crackers, aquelas pessoas que fazem os jail breaks e podem promover ataques utilizando esse novo modelo. Por isso que eles estão tomando

todo o cuidado do mundo com os dados que são utilizados paraa interação com esses novos modelos, OK? E eles seguem aqui Cloud Mitos e o programa de acesso confiável. A partir de hoje, todos os usuários que atualmente t acesso ao cloud mitos preview, por exemplo, nossos parceiros de cybersegurança do projeto Glass Wing, poderão atualizar para o Cloud Mito 5, o mesmo modelo do Cloud Fable 5, mas com as proteções cibernéticas removidas. Os usuários acharão o Mitos 5 comparável ou até um pouco mais robusto que o Mitos Preview na maioria dos casos, por um preço consideravelmente menor, porque apesar de ser caro, ele é mais barato que o preview. Em consulta com o governo dos Estados Unidos, planejamos expandir gradualmente o acesso ao Cloud Mito 5, continuando com a adição periódica de novos parceiros, bem como buscando um programa de acesso confiável que permita que organizações de segurança cibernética se candidatem de maneira mais sistemática. Nossos planos também

incluem a abertura de um programa de acesso confiável pra biologia, para ajudar a acelerar a pesquisa biomédica e a descobrir novas terapias com capacidades semelhantes às do mitos. Bom, vamos falar agora do preço e da disponibilidade, porque esse é um modelo novo, é um modelo capaz, muito robusto, mas também é um modelo caro. Escutem, o preço anunciado para os dois modelos é de 10 por milhão de tokens de entrada e 50 por milhão de tokens de saída. Para desenvolvedores, o modelo tá disponível na API com o nome Cloud Fable 5. Agora, nos planos de assinatura, a Antropic tá dizendo aqui que o Fable 5 vai est disponível sem custo extra nos planos Pro, Max, Team Enterprise até o dia 22 de junho de 2026. Só que tem um detalhe

importante, a partir do dia 23 de junho, a Antropic vai remover o Fable 5 desses planos. E para poder usar, a gente vai ter que comprar créditos extras. E aí eles complementam aqui, se houver disponibilidade, eles vão estender esse período de inclusão para além do dia 23. Mas em princípio, a partir do dia 23 de junho, o novo modelo não vai estar mais disponível nos planos de assinatura e quem quiser usar vai ter que pagar pelos créditos extras. E aí a partir desse ponto, quando eles tiverem capacidade suficiente para suportar o uso desse novo modelo, eles pretendem deixar o Fable 5 como parte integrante dos planos de assinatura. Eles estão prometendo

aqui que isso deve ser feito o mais rápido possível. Tudo vai depender da capacidade de processamento dos servidores da Antropic para entregar esse modelo aqui para que todo mundo possa usar. Então vamos lá que eu vou mostrar para vocês agora o que eu consegui fazer com esse novo modelo, quantos tokens foram gastos e quais são as limitações. Vamos lá. Para quem quiser utilizar, ele tá disponível aqui na web no cloud.aii. Então se você

entrar aqui com a sua assinatura, pelo menos a Pro, na gratuita não tá disponível. O modelo Fable 5 já tá disponível. E aí você também pode escolher o nível de esforço. Eu recomendo fortemente que vocês deixem no nível baixo ou médio, porque no nível padrão ele já vem aqui como alto e a gente tem ainda o extra e o máximo. Então quanto maior o esforço, maior é o gasto de tokens. E assim que você entra

aqui no cloud, já tem essa mensagem. O Fable é o modelo mais capaz e consome duas vezes o uso do Opus. Então fiquem atentos. Ele é um modelo avançado, ele é muito capaz, mas ele consome muito também. Como a própria empresa tá dizendo, duas vezes mais que o modelo que até ontem era o mais avançado. Se

você quiser utilizar no Cloud Code também dá. Vejam que ao entrar aqui na ferramenta, a gente já tem aqui o modelo Fable 5 disponível e você também pode escolher o nível de esforço. A gente tem aqui baixo, médio, alto e máximo. Então esses quatro níveis estão disponíveis aqui. Lembrando que quanto maior o esforço, mais gasto de tokens. Na

primeira vez que eu entrei aqui no cloud, assim que o Fable 5 foi liberado, apareceu essa mensagem aqui. Fable 5, nosso modelo mais capaz até agora. Nosso modelo mais recente enfrenta seus maiores desafios. com menos interrupções necessárias, incluído nos limites do seu plano até o dia 22 de junho. E aí eles reforçam mais uma vez, o Fable consome duas vezes mais o uso do Opus. E aí ele

já vem com essa opção aqui marcada, trocar de modelo quando uma mensagem for sinalizada. É aquilo que a gente tava falando sobre cybersegurança. Quando as medidas de segurança sinalizarem uma mensagem, troque automaticamente para um modelo diferente para continuar conversando. Quando desativado, seu chat será pausado. Então, se você fizer alguma pergunta que envolva biologia, cybersegurança, segurança nacional e essa chavinha aqui não tiver ativada, ele vai travar o seu chat. Se tiver

ativada, ele vai direcionar pro Cloud Opus 4.8. Então vamos pro primeiro exemplo. Eu pedi para criar aqui para mim uma renderização 3D do sistema solar. Eu fiz duas tentativas. A

primeira utilizando aqui o nível de esforço baixo e a outra o nível de esforço médio. Só pra gente fazer essa comparação. No esforço baixo eu obtive esse resultado aqui. Vejam que ele conseguiu renderizar aqui todos os planetas. Eu tenho informação aqui sobre todos eles. Basta passar o mouse sobre

eles e automaticamente aqui na lateral a janelinha já me mostra as principais informações sobre esse planeta. E eu tenho aqui uma renderização 3D também funcionando direitinho. Então esse resultado aqui foi obtido com o nível baixo de esforço. Aí usando o mesmo prompt, só que agora com o nível médio, esse daqui foi o resultado. Vejam que ficou bem melhor. A qualidade, a

textura, a renderização tá muito melhor. Então ao passar o mouse aqui pelo planeta, a janelinha já aparece aqui ao lado desse planeta com as principais informações. E aí eu tenho também aqui a renderização em 3D, né? funcionando perfeitamente. E usando aqui a bola do mouse, eu posso dar zoom in e zoom out.

Então, tudo funcionando perfeitamente com a diferença de que agora eu tenho uma renderização, uma qualidade gráfica muito melhor. E quanto ao consumo de tokens, eu também fiz alguns prints pra gente visualizar melhor. Vejam, quando eu criei a minha primeira renderização 3D do sistema solar, usando o nível baixo de esforço, eu consumi 14% dos meus tokens. E aí a renovação ela acontece a cada 5 horas. Agora, ao usar o mesmo prompt, só que com o nível de esforço médio, aí o consumo subiu para 32%, então ele não dobrou, porque se ele tivesse dobrado, teria ido para 28%, então ele gastou um pouquinho a mais e aí já consumiu 32% dos meus tokens.

Vamos lá para mais um exemplo agora e aí eu vou mostrando os prints de tela. Aí, para testar toda a capacidade desse novo modelo, eu pedi para que ele criasse também uma réplica, uma emulação do joguinho Flapbird, como eu já fiz em outros exemplos aqui do canal. E olha só como ficou esse daqui feito pelo Fable 5. Reparem na qualidade gráfica. Até o passarinho ali ficou mais bonitinho.

Tem uma pontuação, efeito sonoro, jogabilidade premium, tudo funcionando perfeitamente. E aí quando eu morro, o passarinho cai de bico aqui, ele mostra o placar e eu posso começar novamente. Então, de todos os flapirds que eu já fiz, que eu já mostrei aqui no canal, esse daqui renderizado pelo Fable 5, ficou de longe o mais bonito, o mais funcional e o mais bacana que quando a gente faz uma comparação com as outras gerações aqui feitas por modelos inferiores. Então, realmente tá bem bacana tudo isso com único prompt, tá? Não pedi para que ele fizesse nenhuma alteração, nenhuma edição e ele me entregou esse resultado aqui, que até agora eu achei que ficou o mais legal, o mais sensacional, dentre todos os outros modelos que eu já mostrei aqui no canal.

Aí vamos ver o consumo de tokens. Vejam, ao gerar aqui a cópia do Flapbird, também no nível médio de esforço de 32, o consumo de tokens aqui subiu para 46. Então vocês podem fazer a média aí. O joguinho aqui com prompt relativamente simples, só que com o nível médio de esforço de 32, ele subiu para 46% dos meus tokens. Aí eu quis testar também a capacidade desse novo modelo para renderizar uma página, né, um site, uma web page. Pedi o seguinte: crie uma web

page completa, moderna e altamente visual para apresentar o novo modelo da Antropic chamado Cloud Fable 5. A página deve parecer uma landing page oficial de lançamento de produto de com visual premium, responsivo, elegante e funcional. O objetivo é apresentar o Cloud Fable 5 como modelo avançado para escrita, storyting, criação de mundos, roteiros, narrativas, interativas e assim por diante. Reparem que eu pedi pro chat IPT escrever para mim aqui um prompt bastante complexo. Então não é algo simples, né? Eu coloquei aqui

várias instruções para que o modelo conseguisse entender perfeitamente o que eu queria dessa minha web pagado. Olha só que bacana. Ficou muito parecido com o visual ali, com a paleta de cores da própria antró. Clud Fable 5, inteligência narrativa para transformar ideias em mundos. E aí eu tenho aqui essa animação que ficou muito legal. E

aqui ó, o Koud Fable 5, ferramentas para quem constrói com palavras, escolha o mundo. Escritor, professor, game designer, roteirista, criador de conteúdo. Do prompt ao universo colocou essa animação aqui que ficou bem legal. As informações aqui não são as mais verídicas do mundo, porque quando eu pedi pro chat IPT escrever o Prompt para mim, ele ainda não sabia da existência do Fable 5. Então ele fez uma coisa meio generalizada, mas o que eu queria mostrar para vocês aqui é a capacidade de renderização e de entendimento do prompt. Então eu coloquei ali quais eram

as ideias principais e o Fable C me entregou esse resultado aqui que eu achei que ficou surpreendente. Vamos lá pro consumo de tokens. Agora vejo que do Flapbird pra web page, o consumo aqui saltou de 46 para 64%. Então, colocando um prompt ali um pouquinho mais avançado ali, né, que continha várias diretrizes ali pro modelo, ele me entregou um resultado que ficou bem bacana, muito parecido com uma página da própria Antropic, só que para realizar essas tarefas aqui até agora, eu já consumi 64% dos meus tokens. Eu baixei esse boletim diário aqui da B3 contendo dados de oscilação de ações no mercado. É um boletim atual, ele tinha

três páginas. E aí eu pedi o seguinte: transforme esse PDF em um dashboard responsivo, profissional com animações, cores vibrantes e tema escuro. Use apenas os dados contidos no documento. Vamos ver o resultado. Olha que legal, ele trouxe aqui para mim uma animação.

Então eu consigo visualizar ali o valor das ações, boletim de ar de mercado. E aí eu tenho aqui gráficos responsivos. Olha que bacana. E todos os dados que foram utilizados aqui estavam contidos no meu documento PDF. Então ele também tem essa capacidade de visão e análise.

Você pode subir uma imagem, pode subir um arquivo em PDF, uma tabela, um documento do Word, qualquer coisa. Você sobe para cá, pede para que ele interprete e depois te entregue um resultado em formato de apresentação, web page, dashboard e assim por diante. Eu gostei muito do resultado, principalmente por conta dessa animação que ele colocou aqui em cima. Eu já havia utilizado esse mesmo prompt em outros modelos que eu já mostrei aqui no canal e nenhum deles conseguiu fazer essa animação aqui em cima. Então ele mostra que é um modelo avançado que tá à frente dos concorrentes, porém ele gasta bastante. Porque para fazer esse

dashboard aqui, eu saltei de 64% dos meus tokens utilizados para 72%. Lembrando que para fazer esse vídeo eu fiz 1 2 3 4 5 exemplos. Só o primeiro aqui tava com nível baixo de esforço. Todos esses outros aqui com o nível médio e nenhum com nível alto. Porque se você colocar o nível alto, provavelmente, dependendo aí da tarefa, da complexidade, você vai consumir todos os seus tokens sem realizar uma única tarefa. Então é um modelo avançado que

vai te entregar resultados muito consistentes, porém a gente tem que tomar cuidado com o consumo excessivo de tokens. Os modelos da Antropic sempre estiveram entre os melhores do mercado, porém eles gastam muitos tokens, não são modelos baratos e agora não seria diferente. Detalhe, a gente só pode utilizar aqui com os planos de assinatura até o dia 22 de junho. Depois disso, só comprando créditos extras. E aí, é um novo modelo a ser batido? Será

que a Openi já vem com GPT 5.6 ou Google com Gemini 3.5 Pro? Contem para mim o que vocês acham aqui embaixo nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.

>> [música] [canto]