---
video_title: "😒 GPT-6 Astra CHEGOU! A IA Mais Poderosa da OpenAI… Mas Quase Ninguém Pode Usar?"
video_id: SIv8ejhV67M
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SIv8ejhV67M
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  A OpenAI apresentou o GPT-6 Astra, seu novo modelo de inteligência artificial, cercado por muito hype, números impressionantes e promessas de avanços importantes em raciocínio, programação, uso do computador e tarefas agênticas. Mas o lançamento também gerou frustração: acesso limitado, informações confusas e muita gente sem conseguir testar a novidade.
  
  Neste vídeo, eu explico o que realmente mudou, quais são os principais avanços do GPT-6 Astra e por que, pelo menos por enquanto, essa nova IA ainda parece estar disponível para poucos.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/SIv8ejhV67M
  ===============
  #GPT6, #GPT6Astra, #OpenAI, #ChatGPT, #InteligenciaArtificial, #IA, #AGI, #ArtificialIntelligence, #Tecnologia, #AINews
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Bom, a Openeai finalmente apresentou o GPT 6 Astra, o seu novo modelo de ponta, mas o lançamento acabou deixando um gosto meio amargo. Depois de tanto hype, pistas e expectativas em torno de uma nova geração de inteligência artificial, muita gente esperava acordar e simplesmente testar a novidade. Só que não foi bem assim. entre informações desencontradas, confusão sobre quem realmente teria acesso e uma liberação extremamente limitada, pelo menos nesse primeiro momento, o GPT6 Astra chegou fazendo muito barulho, mas nas mãos de pouquíssimas pessoas. E isso é

especialmente frustrante porque a gente tá falando de um modelo que promete avanços enormes em raciocínio, programação, uso do computador e até capacidades que a própria Openii já considera críticas em algumas áreas. Então hoje eu quero separar o que realmente foi lançado, o que o GPT6 Astra consegue fazer e principalmente entender, porque essa nova inteligência artificial, pelo menos por enquanto, parece ter sido feita para poucos. Fechou? Então, bora pro vídeo. Bom, antes de mais nada, se você ainda não é inscrito, por favor, inscreva-se no canal. Se você já fez isso, então é só

ativar o sininho das notificações pro YouTube te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia e você não vai querer ficar de fora. Então, hoje a gente vai falar aqui desse, será que a gente pode dizer quase lançamento do GPT6 Astra? Por quê? Muita gente tava esperando poder utilizar esse modelo já no dia do lançamento. Eles fizeram uma confusão

danada, soltaram ali um hype dizendo que olha, criem as expectativas, vocês vão poder usar eh as estrelas estão se alinhando, tal. O pessoal falou: "Nossa, vai chegar um novo modelo aí capaz de fazer muita coisa e todo mundo vai poder testar, porque a gente teve uma experiência com Antropic, porque quando eles lançaram o Fable 5.1, mesmo que limitadamente a gente podia testar, né? Você tinha ali aqueles limites que eram bem rigorosos, mas dava para testar. Agora não. A Openi liberou esse modelo

aqui, esse monstro de modelo, só que destinou apenas a parceiros confiáveis, aquelas pessoas que fazem parte de um círculo que é determinado pela própria empresa, que são os testadores confiáveis, aquelas pessoas têm esse primeiro contato com o modelo, fazem todos os testes, aí só depois isso é liberado pro público geral e mesmo assim com algumas limitações que eu já vou falar para vocês, são bastante restritas. Vamos lá, então, né? Vamos ver tudo que eles estão falando aqui durante esse lançamento, o que realmente é hype, o que vai chegar paraa massa, né? Para aquelas pessoas que têm o plano plus, pagam $ por mês, só que até agora nada de GPT6 Astra. Vamos lá, então.

Vamos ver o que que eles disseram aqui. Esse é o GPT6 Astra. Qualquer coisa que você possa fazer em um computador, o Astra pode fazer por você e rápido. Então eles soltaram esse videozinho aqui, que é bem interessante, porque eles fizeram uma analogia aí do que as pessoas conseguiam fazer por meio de voz ali no finalzinho da década de 70. E aí eles foram evoluindo, né, as pessoas em frente ali a uma tela simplesmente conversando com a IA no melhor modo Jarves ali, né, aquela inteligência artificial do Homem de Ferro. Então as

pessoas vão dizendo que querem, ó, quero uma planilha, eu quero uma animação no Blender, eu quero que você faça para mim uma apresentação, prepare um pit, enfim, essas coisas que normalmente a gente faria usando o teclado, teoricamente por meio desse uso do computador expandido, agora você consegue fazer usando o GPT6 Astra. ainda não foi testado pela maioria, porque como eu falei lá no começo, o modelo ainda é bastante restrito, mas eles estão dizendo aqui que vai ser uma nova forma de interagir com a inteligência artificial usando apenas a sua voz. você não vai precisar mais digitar um prompt, você fala em linguagem natural e ela te entrega o resultado. Pelo menos é isso o que tá sendo demonstrado aqui nesse vídeo. Seguindo aqui no blog agora, que também foi um caos durante o lançamento, eles soltaram aqui a publicação, aí depois tiraram do ar, colocaram novamente, aí ficava aparecendo erro 404, não dava para carregar, enfim, foi um transtorno.

muita gente reclamando no X que o lançamento foi bagunçado, que o negócio parecia que não estava combinado, enfim, depois eles se acertaram e colocaram o blog no ar com essa animação aqui que ficou bem legal. Deixa eu traduzir a página aqui pra gente poder entender melhor. Começando aqui, uma nova geração de inteligência. Aí, mais uma vez aquele videozinho. Olha, o GPT6 Astra reúne anos de pesquisa e grandes investimentos em pré-treinamento, aprendizado por reforço e alinhamento. O Astra é o que

há de mais moderno em uso de computadores, navegação, engenharia de software, segurança cibernética, ciência e trabalho profissional. O Astra atinge a pontuação máxima de 98% no Frontier MEF Tier número 4, tendo já ajudado resolver problemas matemáticos de longa data. Então são dados de benchmark nunca antes atingidos por qualquer outra inteligência artificial. Tanto é que tem muito funcionário da Openei dando entrevista dizendo que a gente já atingiu a AGI, que é a inteligência artificial geral. Obviamente tem muita gente que contesta, mas eles estão dizendo que agora nós estamos imersos nessa nova tecnologia, principalmente depois do lançamento do GPT6 Astra. E aí eles continuam. O Astra

também atinge pontuação máxima de 99.9% no Ark Agi3 e de 100% no Exploit Band. Esse número aqui 99.9% 9%. Ele é impressionante porque até pouco tempo atrás era muito difícil a gente passar ali dos 30%. E agora eles estão dizendo

aqui que o GPT6 Astra praticamente gabaritou esse benchmark. Aí, isso daqui que pegou, olha só, o GPT6 Astra está sendo lançado hoje, que foi nesta última quinta-feira, para um conjunto limitado de organizações e nos próximos dias estará disponível para todos os usuários do Chat PT Plus Pro Business Enterprise, bem como por meio da API da OpenI, Microsoft Asure e AWS Badrock. Por que que isso causou confusão? Porque em nenhum momento antes do lançamento isso aqui foi dito. Então, todo mundo achou que ao anunciar o lançamento, a Openi, assim como Antropic fez com Fable 5.1,

iria liberar o uso desse novo modelo, mesmo que fosse de uma forma limitada. Mas isso não aconteceu. As pessoas ficaram esperando ali durante o lançamento. Houve uma certa comoção ali no X das pessoas querendo testar o novo modelo, mas isso não aconteceu. Então isso causou uma grande confusão. Tanto é

que eu vou mostrar para vocês que teve até pedido de desculpas do Sultman. Aí falando aqui um pouquinho dos dados, vejam aqui no AGI3, que é aquele onde a gente tem o maior destaque. Reparem que o GPT6 Astra atingiu 99.9% contra 30.2% 2% do Cloud OPO 5. Eles não

estão comparando aqui com Fable 5.1, pelo menos nesse teste aqui no ar que é GI3. Quando a gente compara aqui com GPT 5.6 Sol, o avanço é ainda maior porque a gente tinha aqui 7.8% e agora a gente tem quase 100%. Já nesse outro benchmark

aqui, o comparativo é feito diretamente com o Cloud Fable 5.1. Reparem que a gente tem aqui um avanço considerável, principalmente no custo da API. Então, pelo que eles estão dizendo aqui, esse novo modelo, ele consegue resolver trabalhos muito complexos, gastando menos. Para realizar esse tipo de tarefa aqui, o GPT6 Astra teve uma taxa de resolução de 64.6%

e custou $2620, já que o Cloud Fable 5.1 teve uma taxa de resolução de 52.6%, só que gastou 3790. Então, aparentemente é o modelo mais avançado que gasta menos. E nesses outros benchmarks que também foram divulgados aqui pela Openii, dá para perceber que esse é o novo modelo a ser batido, pelo menos por enquanto. Vejam

aqui no terminal bent. Enquanto o GPT6 Astra teve aqui no seu esforço máximo um custo de API de 1035 e uma precisão de 56.7%, o Fable 5.1, também no seu nível máximo de raciocínio, teve uma precisão de 55.8%.

que é muito parecido com o 56.7% do GPT 6 Astra, porém o gasto aqui ficou maior no custo da API 19,50 contra 10,35. Então agora como os modelos estão ficando cada vez mais pareados, né, cada vez mais parecidos, o pulo do gato tá sendo no custo, né? Quanto esse modelo gasta para realizar a mesma tarefa? Quanto mais barato for, mais adesão ele vai ter. Outra coisa que eles anunciaram

durante o lançamento, o melhor modelo de uso de computador do mundo. O que que é o uso de computador? É quando o modelo assume as tarefas no seu PC. Então ele pode clicar no seu navegador, abrir o seu gerenciador de arquivos, salvar um documento, criar uma apresentação, organizar uma planilha, fazer uma animação e assim por diante. Então eles estão dizendo aqui que a partir de agora o GPT6 Astra é o melhor modelo do mundo para realizar esse tipo de tarefa. O

GPT6 Astra marca uma nova fronteira em velocidade, precisão e segurança no uso de computadores. Ele pode cuidar de tarefas tediosas, como preencher formulários online, atualizar registros de clientes em CRM e organizar a sua agenda. Pode realizar pesquisas online ou elaborar resumos em seu e-mail ou ainda editar os seus documentos. pode analisar dados científicos, gerar gráficos, criar um site e executar verificações de controle de qualidade na interface para garantir que todos os recursos do site funcionem corretamente. Então, o que que é isso? É a automação

do seu trabalho, né? Você deixar que a inteligência artificial faça essas tarefas tediosas por você. Aí, sobre a automação de tarefas, eles trouxeram aqui alguns exemplos que são bem interessantes, mas não dá para saber se isso vai funcionar na prática, né? Porque isso daqui foi divulgado pela própria empresa. Olha só, eles estão dizendo aqui, ó, você tem aqui a visualização em tempo real, que é uma coisa que pega bastante, porque se você tá ali deixando que a inteligência artificial faça uma tarefa por você, acaba ficando meio complicado, porque a gente tem que ficar assistindo a ela, clicar ali, pegar um arquivo, levar para lá e assim por diante. Isso acaba

demorando muito. Eles estão dizendo aqui que esse processo ficou mais rápido, mas aqui na demonstração eles têm a opção aqui de quatro vezes mais rápido, só para que você visualize isso de forma acelerada. Quando a gente vem aqui pra visualização em tempo real, na minha opinião, ainda tá lento. Dá aquela angústia, né, de você ficar ali vendo uma coisa que a IA vai demorar 15 minutos para fazer e que você não levaria nem cinco. Eles falam aqui também sobre desenvolvimento de jogos, né, que são tarefas que podem ser automatizadas. Aqui a gente tem a vista

aérea e depois eles demonstram aqui também a jogabilidade, né? Então você consegue ver que a inteligência artificial pode ser utilizada para fazer esse teste, né, para ver se tá tudo funcionando perfeitamente. E aí eles demonstraram aqui que isso pode ser feito dentro de um jogo. Outra coisa é o preenchimento de formulários, né? Então você deixa que a inteligência artificial tome conta ali do seu navegador e ela faz esse preenchimento de forma autônoma. Outra coisa é a garantia de

qualidade de frontend, ou seja, você vai deixar o GPT6 visualizar o seu site, ele vai fazer os testes ali para ver se tá tudo funcionando corretamente. A mesma coisa aqui com Power BI e também com a criação de animações. Então você vai ter ali um protótipo, o GPT6 vai entender aquilo que tá na sua tela e vai poder melhorar aquilo que já existe ou senão criar algo do zero, que foi o que eles demonstraram durante o lançamento. Eles também falaram sobre aprimoramentos. Por exemplo, aqui a busca por um pediatra.

São recursos que já existem hoje, que a gente já consegue fazer, mas que eles disseram que com o GPT6 Astra isso tende a ficar melhor. Você pode, por exemplo, deixar que a Iá procure um apartamento para você, agende um pediatra, faça uma análise dos jardins de infância, onde você pretende colocar os seus filhos e assim por diante. Reparem que para cada um desses exemplos aqui, eles colocam aqui embaixo quanto tempo o GPT6 Astra levou para executar as tarefas. Então, para buscar um pediatra, 2 minutos. Um apartamento, 9 minutos. Para fazer aqui

um agendamento 5 minutos. Para comprar os ingredientes para um lanche com baixo teor de carboidratos, foram gastos 17 minutos. Então tudo vai depender do tempo que você quer gastar, vendo ali a inteligência artificial realizar essa tarefa por você. Eles falaram também sobre uma melhoria no design. Então aqui a gente tem o arquivo de referência.

Eles mostram aqui como era antes e como vai ficar agora. e na estilização de documentos que a gente tem aqui, olha só, o antes e o depois. né? Então, dá para perceber que eles estão tendo um cuidado aí com a interface de usuário. Aí, durante o lançamento, eles demonstraram aqui algumas tarefas que foram executadas usando aquele recurso de uso do computador. E realmente é algo

impressionante porque nesse caso aqui eles estão usando o Blender. Olha só, o GPT6 Astra modela uma casa no Blender e a transforma em uma cena transitável no Unreal Engine 5, que é aquela ferramenta utilizada na criação de jogos, ajudando designers e clientes a explorar o layout e vivenciar o espaço antes mesmo de sua construção. Aí eles demonstram aqui também o modelo no Blender, como que o GPT6 Astra consegue fazer isso. E depois aqui uma outra demonstração, partindo de uma foto, ele pega essa imagem, joga no Blender e cria um ambiente. Tudo isso feito de forma autônoma. Eles também

fizeram a demonstração aqui de um joguinho. Olha só que legal. Inclusive, eu posso jogar aqui, né? Ainda não dá para criar, mas pelo menos a gente consegue testar o que supostamente teria sido criado por esse novo modelo, que no caso é esse joguinho aqui, né? Que lembra um pouquinho ali o Mario Kart.

Bem bacana, né? Eles também fizeram essa outra demonstração aqui. Olha só, onde eu consigo visualizar aqui uma nave espacial. Tem o planeta ali no fundo, o sol nascendo lá atrás e todos os comandos aqui disponíveis. Olha que bacana. Então, realmente é um modelo que

veio aí para brigar com os modelos mais topo de linha que a gente tem hoje no mercado. Resta saber quando ele vai estar disponível para todo mundo. E é justamente isso que eu quero falar com vocês agora. Vejam o que o pessoal disse aqui no X logo após esse lançamento conturbado. Sou só eu ou é estranho que tenhamos acesso ao Fable 5.1 no dia do

lançamento, mas não ao GPT6 Astra. Estou meio decepcionado com isso, para ser sincero. Espero que não seja assim quando a AGI for realmente lançada. Só estou dizendo. E tem mais, são quase 2 da manhã e eu vou me deitar da vida. Eu

esperei o dia todo pelo Astra. Todos os vazamentos, todo o hype, todos os contadores, toda a espera. E depois de todo o drama, quedas e comunicação horrível, o GPT6 Astra finalmente foi lançado. Aí eu descubro, eu nem posso usar. Aí, se você entrar aqui no X, você vai ver que tem um monte de gente reclamando da forma como a Openei fez essa comunicação. O pessoal ficou muito

cabreiro, principalmente porque não foi dito em absolutamente nenhum momento que esse primeiro dia de lançamento ele seria feito apenas para empresas parceiras. Criou-se esse hype porque a gente teve o exemplo da Antropic com Fable 5.1 que todo mundo teria acesso ao novo modelo já no primeiro dia e isso não aconteceu. Eles estão prometendo para esse final de semana, mas não tem nada certo. Vamos às desculpas agora.

Primeiro aqui pelo Tibo, que é um dos bambansãs ali da Openi. Estamos começando a lançar o GPT6 Astra e estamos fazendo isso com o máximo de cuidado e rapidez possível. Foi muito importante para nós trazer isso a todos os usuários plus e não apenas aos pros Business Enterprise. Mas ainda não tá claro se quem é usuário Plus vai ter acesso nesse primeiro momento. Levará alguns dias para que o rollout seja totalmente concluído e nos bastidores, muitos sistemas inovadores vão operar em escala pela primeira vez. Estamos

trazendo uma grande quantidade de computação para cima. É pura magia. Aí o próprio Sultman veio pedir desculpas. Primeiro, desculpe pelo lançamento confuso. Segundo, quando erramos, tentamos corrigir. Terceiro, deveríamos

ser capazes de iniciar o lançamento amplo para clientes da API e assinantes do chat EPT. Em breve, como de costume, começaremos com assinantes pro. Então, eu sou assinante Plus, provavelmente eu ainda não vou ter acesso nesse primeiro momento, a não ser que eu faça o upgrade pelo menos ali para aquela conta pro, onde eu tenho cinco vezes mais oportunidades de usar o novo modelo. Eu vou pagar $ por mês e aí eu já vou poder usar, mas ainda não tá liberado. Aí, como prêmio de consolação, o Tibo voltou aqui pro X e disse o seguinte: "Daremos um reset bancado para cada dia em que você não tiver acesso ao Astra no seu plano pago do chat EPT a partir de hoje, que foi nessa quinta-feira. A equipe

está movendo montanhas para conceder o acesso o mais rápido possível. O primeiro chegará em 3 horas. Ainda há tempo para criar a sua conta se você não tiver uma." Esse ponto aqui foi muito criticado porque eles estão usando esse atraso paraa liberação do GPT6 Astra para todos os usuários como uma forma de conseguir mais pessoas assinando a ferramenta. Porque eles já ressaltam aqui: "Ainda há tempo para criar a sua conta se você ainda não tiver uma".

Então, tem muita gente dizendo que foi só confusão, amadorismo durante o lançamento, mas tem muitas pessoas que acreditam que foi uma jogada de marketing. Eles criaram todo esse caos, aumentaram o hype ainda mais e agora estão convidando as pessoas para que elas criem uma conta paga no chat EPT. Então, pode ter sido uma jogada de mestre, ninguém sabe. Falando agora sobre os limites, né? Porque nem tudo são flores. Vamos lá. Limitações do GPT6

Astra no chat web. Se você paga $2 por mês, você vai ter direito a 30 mensagens por dia. Se você paga $ por mês, você vai ter direito a apenas sete mensagens por dia. É preciso deixar claro que isso é no chat, né? Quando você entra ali na interface, mostrando aqui para vocês.

Vejam, esse daqui é o chat. Quando você clica aqui para ver o modelo, só tá disponível GPT 5.6 sol e 5.5. É aqui que você vai ter essa limitação. Pelo que

eles estão dizendo, só para usuários pro, pelo menos por enquanto. Como eu sou um usuário plus, nem aqui vai aparecer para mim. Se eu colocar aqui no work, olha só, eu tenho aqui Sol, Terra, Luna e o 5.5. O Astra não tá aparecendo e pode ser que nem apareça nesse primeiro momento, pelo menos aqui no chat. Onde vai estar disponível? Lá no

Codex. Então, se você vier aqui no Codex, vejam que eu tenho a minha conta aqui. Quando eu entro aqui no modelo, olha só, também não tem o Astra ainda. Sol, Sol, Terra, Luna, 5.5, 5.4 e 5.4

mini. Mas eu tenho os resets aqui que foram liberados. Então, para você visualizar é só clicar na sua conta. Aí você vem aqui em uso restante. Olha, eu tenho aqui, ó, duas definições disponíveis. Então, até que esse modelo

seja liberado pro meu plano, eu vou ter aqui esses resets para que eu possa utilizar da forma que eu quiser. Então, quando os meus créditos acabarem, eu uso aqui a redefinição e volto pro zero. Então, esse é um prêmio de consolação que eles estão dando para aquelas pessoas que pagam pelo chat EPT, mas não tem acesso ao novo modelo. Vejam, esse usuário aqui tá falando a mesma coisa, GPT6 Astra no Codex, beleza? Mesmo que você tenha uma conta plus, você vai conseguir usar, obviamente, com os limites menores. Agora, se você tem aqui

uma conta plus, você não vai conseguir acessar na web, pelo menos por enquanto, é o que tá sendo dito aqui. E vejam que a informação é da própria Openi. Esse outro usuário fala mais ou menos a mesma coisa. Então, se você paga $2 por mês, você tem direito a 200 mensagens por semana e $ por mês a 50 mensagens por semana. Lembrando que isso daqui tá limitado ao chat. O Codex e a API ficam

fora desse número. Agora, e quanto ao que realmente dá para criar? Bom, a gente viu aqui que essas pessoas que tiveram acesso prioritário a esse novo modelo, que elas conseguiram criar algo realmente interessante. Olha só o que o Mat Shummer disse. Meu primeiro momento de pi com o GPT6 Astra. Pedi para ele

criar um mundo na Unreal Engine e preenchê-lo com humanos. Cada um agente alimentado pelo Astra que todos têm de trabalhar juntos para sobreviver. Um dia depois eu estava no meu quarto e ouvi vozes vindo da sala de estar. Pensei que alguém estava no meu apartamento e na verdade era o joguinho, né? O joguinho ficou pronto ali na Unreal Engine e aí os NPCs aqui começaram a conversar, a interagir entre si. Então, pelo que ele

tá dizendo, tudo isso foi feito com o GPT 6 Astra, né? A criação do mundo, a interação entre os personagens, tudo foi feito pela IA. Ele simplesmente deu o comando ali, deixou que ela assumisse o controle do computador e o resultado foi esse daqui. Pelo menos aparentemente ficou bem legal. Vejam esse outro usuário. O GPT6 muda a modelagem 3D para

sempre. Ele funciona dentro do Blender de forma completamente autônoma. Como o artista coleta fotos de referência por conta própria, constrói a cena, renderiza frames de testes, faz a verificação contra as referências e em seguida corrige o que tá errado. Isso daqui foi a demonstração que ele pegou lá, né? Tudo isso daqui feito dentro do Blender. O GPT6 Astra assume o controle

da ferramenta, procura as imagens de referência necessárias, cria toda a parte 3D, faz a animação e te entrega o resultado. A gente ainda não sabe se isso vai funcionar de forma tão lisa no dia a dia, mas pelo menos na demonstração funcionou de boa. E olha só esse outro exemplo aqui, ó. Meu Deus, o GPT6 Astra acabou de reconstruir Manhattan no Unreal Engine em uma semana, rua por rua. Olha só, uma semana. Então, reparem que é um modelo

que obviamente é bastante capaz, ele é muito caro e ele vai levar bastante tempo para executar esse tipo de tarefa. Então, na demonstração, parece que tudo é feito de forma automática, como se você tivesse ali no filme dos Vingadores. Só que não é bem assim. Ele levou uma semana para criar esse cenário aqui. Obviamente que um ser humano talvez levasse mais ou menos tempo. Com

mais qualidade, a gente não sabe, mas a ideia aqui é demonstrar que esse novo modelo tem essa capacidade. Então pessoal, se vocês forem agraciados aí com o novo modelo, se vocês tiverem uma conta pro, testem depois voltem aqui nos comentários para dizer para mim o que vocês acharam desse lançamento. Eu tô na expectativa aqui para esse final de semana. Se eles liberarem paraa conta pro, eu vou fazer uma assinatura e depois trago o resultado aqui para vocês. E aí, riparam? Será que vai dar

para usar no dia a dia ou vai ser mais um daqueles modelos que só quem é cheio da grana consegue testar? Conta para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo. >> [música]