---
video_title: "LIVE (02/04) Gemma 4, Qwen 3.6-Plus, Open Claude, GLM-5V-Turbo, Google AI Studio, e Muito Mais!"
video_id: 8Gofw8oDqTY
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Gofw8oDqTY
video_date: 2026-04-03T11:12:47+00:00
video_description: |
  🍿Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #IA, #InteligenciaArtificial, #AITools, #AIModels, #Gemma4, #Qwen36, #ClaudeAI, #GLM5V, #GoogleAIStudio, #MultimodalAI, #AICoding, #VibeCoding, #AgentesDeIA, #AIWorkflow, #Automacao, #NoCode, #DevAI, #AI2026, #FutureOfWork, #AIParaCriadores
  ===============
---
Boa noite, pessoal. Tudo bem com vocês? Mais uma live aqui pra gente falar sobre tudo que tá rolando no mundo da inteligência artificial. Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá com a gente aqui nessa véspera de feriado. Para muita gente já começou o feriado, mas tem gente ainda que tá trabalhando.

Enfim, né? Estamos aí nessa nessa live de hoje aí, pré-feriado, para falar sobre inovação, tecnologia e, é claro, o nicho principal aqui do canal, que é inteligência artificial. Obrigado mais uma vez a todo mundo que faz parte aqui dessa comunidade, não só os inscritos, mas também os membros aqui do canal, que a gente tem uma comunidade aí que tá aumentando cada vez mais. Então, muito obrigado pela participação de todo mundo, pela contribuição que todo mundo dá ali. R$,99 por mês, né? Já ajuda

bastante aqui na na manutenção do canal. Então, mais uma vez, obrigado aí de coração para todo mundo que tá junto aí nessa jornada. Eh, semana bastante agitada aí no mundo da inteligência artificial. Tivemos vários lançamentos de várias empresas diferentes, muitas novidades, novidades vindo lá da China, como sempre, né? A China tá sempre aí lançando uma coisinha ou outra com relação à inteligência artificial. E aí

teve todo o embrolho ali também da do vazamento, né, do código do Cloud, que todo mundo tava falando que, né, que tinha sido um desastre, que tinha sido algo planejado, que teve que gente foi demitida, enfim, negócio meio obscuro, a gente vai falar sobre isso mais pra frente, mas a verdade é que isso deu uma sacudida aí na nas notícias durante toda essa semana. Aí a gente teve também outros lançamentos aí, eh, de coisas chegando novas aí pro mercado, muitos modelos de IA, é uma nova modalidade aí, né, que são modelos agora que enxergam, né, são modelos que t a capacidade de visualizar não só a sua tela, mas também se você tiver com uma câmera aberta ali, ele consegue visualizar. Então tem muita coisa bacana pra gente falar hoje aqui, coisa legal aí pra gente destrinchar durante essa 1 hora aí até às 8 horas da noite pra gente falar mais sobre inteligência artificial. E aí eu quero dar um abraço para quem já tá aqui, o Wagner Costa já tá dando o salve aí. Valeu Wagner, obrigado pela participação. Salgado Kib também tá com

a gente aqui. E quem tá entrando agora é o Esbron Pereira Loiola. Valeu Esron. Obrigado aí pela participação. Obrigado, viu, cara? Valeu aí mais uma vez por

estar junto aí nessa jornada. rumo aos 500.000, né? Estamos aí com 400 e alguma coisa, né? 406, né? 406.000.

Vamos chegar aos 500.000 aí até o final do ano, será? Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá junto aí. Vamos começar, né? Tem muita coisa nova pra gente falar, muita coisa, muita novidade que foi divulgada aí de hoje ainda é quinta-feira e a semana já começou quente aí no muro da IA. Eh, é o

seguinte, ó, gema. O irmão mais novo do Gemini falando é assgado. É, vamos falar sobre ele agora, né? É um modelo bacana. Eu não vou me aprofundar muito porque eu tô preparando um vídeo que vai ao ar amanhã falando aí o que dá para fazer, como é que você instala no computador, como é que você instala no celular, porque esses modelos, os menores ali, né, que foram lançados, lançadas quatro versões desse modelo, é, dá para usar no celular. Você baixa ali, não precisa ter

internet, só para baixar, obviamente, né? Mas depois que ele tá instalado, você pode usar ali, porque essa é uma grande característica do GEMA, né, que você pode usar em dispositivos móveis. você tem os modelos menores ali que tem eh uma quantidade de tokens ali que ele consegue lhe dar reduzida, mas que serve justamente para isso, para que você esteja ali com ele na mão na hora de poder interagir com a sem necessidade de internet e aí tudo roda localmente ali no seu dispositivo. Quem tá aqui falando aos Vald Jânio Vieira, salve irmão de Pernambuco. Ô terra boa, hein? Valeu

Valdiânnio. Obrigado aí pela participação, viu, cara? Mando um abraço para todo mundo aí que tá ligado aqui no nosso querido e quase aniversariante, né, onde eu clico. Obrigado mais uma vez aí pela participação de todo mundo, tá gente? Vamos lá então. Olha, o Gema 4 tá

aqui, acabou de chegar. Nossos modelos abertos mais inteligentes até o momento são construídos com base na mesma pesquisa e tecnologia de ponta do Gemini 3 e foram dimensionados para serem executados e ajustados com eficiência. em hardware local. É aquilo que eu falei, você não precisa rodar na nuvem, né, como você faz com Dimmi, com chat EPT ou outro modelo de A. Você, como ele tem eh um tamanho menor, você consegue rodar no seu celular, por exemplo, ou até no seu computador, se você quiser.

Ó, confira o Dema 4. O que que ele traz de novidade aqui? Olha, raciocínio avançado, tarefas de lógica complexa, planejamento multietapas e muito mais. Contexto mais extenso. Análise perfeitamente.

Análise perfeitamente. Ele faz uma tradução esquisita aqui, né? Base de códigos inteiras com janelas de 128.000 tokens para nossos modelos de border. 256.000 tokens para os modelos maiores.

Então, como eu falei, quatro versões, modelos menores, janela de 128K, modelos maiores, 256. Visão e áudio, interações ricas e multimodais, prontas para uso, mais de 140 idiomas, treinado em mais de 140 idiomas, o que é bacana porque o nosso português tá incluído. Licença à parte 2.0, que é licença de código aberto padrão da indústria. Então você pode usar, pode mexer, pode alterar, pode deixar do jeito que você quiser, porque ele tá de código aberto.

Inclusive você pode baixar, rodar no Olhama, se você tiver no computador, rodar no seu PC, no seu PC, no seu celular, mas amanhã eu falo melhor sobre isso no vídeo de que eu vou mostrar aqui como qual é o aplicativo que você usa para colocar no celular, se você quiser instalar no computador, se dá para utilizar no Google EA Studio, já adianto que dá, tá? Sem ter que pagar nada. Usando ali a sua chave de API gratuita, dá para usar, certo? Que que eles falam aqui no blog? Olha, byte por byte, os modelos abertos mais capazes. Por que

são modelos aqui no plural? Porque na verdade são quatro versões, né? Apresentamos o Gama, o Gema 4. O Gema 4 oferece um nível sem precedentes de inteligência por parâmetro. Essa inovação se baseia em um incrível impulso na comunidade. Desde o

lançamento da nossa primeira geração, os desenvolvedores baixaram gema mais de 400 milhões de vezes. Olha como esse modelo é popular. construindo uma um vibrante deaverso, né, com mais de 100.000 variantes. Eh, ouvimos atentamente o que os desenvolvedores precisam para expandir os limites de A e o Dema 4 é a nossa é a nossa resposta.

Recursos inovadores amplamente acessíveis sob a licença, a parte 2.0. Ó, construída com a mesma pesquisa e tecnologia do Gemnight 3, o GEMA 4 é a família de modelos mais poderosas para você executar no seu hardware. Então, funciona, como eu disse, no seu PC e também no seu computador, no seu celular. Recursos líderes do setor.

Então, aqui que aquilo que eu falei das versões, estamos lançando o DMA 4 em quatro tamanhos versáteis. o efetivo 2B, que é o E2B, o efetivo 4B, 4 e4B, o 26B, que é o mixture e de experts ali do MoE e o 31B, que é o denso mais avançado, maior, né, provavelmente aí é aquele que você vai usar no seu computador. E esses dois menores aqui, eles ficam reservados para dispositivos móveis, porque a não ser que você tenha um super celular, você não vai conseguir rodar. Então é, fiquem atentos a isso na hora de escolher o modelo. É interessante que vocês rodem aí o 2B ou o 4B. De 26B para

cima já é indicado para computador, tá certo? Vamos lá. Toda a família vai além do simples bate-papo, lidando com lógica complexa e fluxos de trabalho com agentes. Nosso modelo, nossos modelos maiores oferecem desempenho de ponta para os seus respectivos tamanhos, com modelo 31B, atualmente classificado como o terceiro melhor modelo aberto do mundo no ranking de texto da Arena AI, padrão da indústria e o modelo 26B ocupando a sexta posição. Então é isso, modelos maiores, né, consomem mais, obviamente você tem que usar no hardware melhor e modelos menores para dispositivos móveis. Aí é o que eles estão dizendo

aqui, ó. Nossos modelos E2B e E4B redefinem a utilidade no dispositivo, priorizando recursos multimodais, processamento de baixa latência e interação perfeita com o ecossistema em vez da simples contagem de parâmetros. Então é uma tecnologia nova, tá disponível para que você possa testar no seu celular. Quer saber como faz para instalar no seu dispositivo móvel? Assista o vídeo de amanhã que eu vou mostrar direitinho como é que você faz isso. Antes de seguir, vamos ver aqui o

chat. [limpando a garganta] Eh, Gustavo, você viu sobre suposto modelo vazado chamado Cloud mitos? Vi. É aqueles vazamentos da Antropic, né? vazamento, que a gente não sabe se é vazamento mesmo ou se eles estão só dando uma publicidade ali para que você não para que eles não tenham que gastar nada. É, parece bem avançado, tá? Parece

um modelo bem legal, mas ele foi vazado, já foi tirado do ar e parece ser muito bacana, mas por enquanto ainda tá restrito ali aos pesquisadores, não tá disponível para todo mundo. Eles fazem esses lançamentos, né, esses vazamentos aí com base no que a comunidade vai enxergar, como é que ela vai ver isso e geralmente dá certo, né? Eles não precisam fazer propaganda dos modelos, eles só vazam ali sem querer e aí isso cai na boca da comunidade e tá feita a propaganda. Vamos lá. Quem tá dando oi aqui?

Levi Fucumori. Valeu, Levi. Obrigado aí pela participação. Não esqueça de deixar o like, tá gente? Quem tá por aqui, tá chegando agora, deixa o seu like, não custa nada, já ajuda bastante aqui na divulgação da live. Show. Kiko de Lima,

olá, tô aqui de Brasília. Valeu, Kiko. Obrigado aí pela participação. Wes Pereira, vazamento intencional. É vazamento intencional. Parece, né, que

ah, acabou antrop, que que os caras estão fazendo? Todo mundo tá divulgando. Calma, gente, calma. Isso é coisa do mercado. Os caras divulgam, tal, soltam ali, porque na verdade o que eles divulgaram ali, tá certo, foi código aberto, foi, tá, tá OK. Mas não é nada

que possa comprom, não divulgou dado, não divulgou o peso do dos modelos ali, nada disso. É só o código aberto do cloud. Para quem não sabe, o Cloud não precisa rodar só o modelo da Antrop, que ele é uma CLI. Se você quiser colocar ali o, sei lá, um modelo do GLM, por exemplo, você baixa a PI e roda lá dentro. Quer colocar o modelo gratuito também dá. Então assim, o que vazou foi

eh a carcaça vai do do do Clud. Obviamente que as pessoas baixaram código fonte, não acabou Antropic, gente, não acabou Antropic. Tanto é que eles existe um plano dentro da Antropic para tornar o cloud code open source e aí você vai utilizar ali a API. E aí quando você cobra pela API, aí que você ganha dinheiro. Então o sistema em si é como navegador. Você tem o o Chromeum aí

para todo mundo entrar. Todo mundo sabe como é que funciona o Chromium. E nem por isso o Google tá perdendo dinheiro. Não, todo mundo pode explorar. A base é deles, né? O que você vai colocar ali

dentro, aí é diferente. É que faz se o estardalhasse gigantesco. Porque vazou o quando fala vazou o código fonte de uma coisa e tal, gente, fala acabou a empresa, né? Hum. Tudo dominado. Muita

gente lá nos Estados Unidos mesmo dizendo que foi um vazamento intencional, como disse o Wes aqui. Então, calma lá, né? Nada pro pessoal ficar careca, perder os cabelos, nada, nada, nada disso. Tá tudo, tudo, tudo certo. Ó o o Bill Bera Billera Plays.

Boa noite. O Flow tá tendo tanto acesso que não tá dando conta. É isso, cara. Flow agora por conta desse vídeo mais barato aí. Eu tenho até um vídeo aqui no canal que é o Vio 3.1 Lite, eh, o

pessoal tá caindo de pau em cima, então dá para usar. É legal? Olha, é, vejam o vídeo lá, porque assim, é legal, mas também não é, não vai esperar a versão quality, tá? É a versão light, que eles mesmos disseram que é uma versão para que você faça mais terações com inteligência artificial antes do seu projeto final. Então você quer fazer o vídeo de um cavalo, você começa, ó, o cavalo tá andando, o cavalo tá pulando a cerca, o cavalo tá pastando, você monta isso ali no light e depois você usa o modelo mais avançado para aprimorar. É

isso, tá? Então tem, ah, o modelo é uma porcaria, ah, o groc é melhor, né? Mas depende para que que você quer usar, né? Então tem tudo isso aí. E como o pessoal tá indo lá para testar, a a chance de dar bug mesmo na plataforma é gigantesca. Seguindo aqui no no jama, no

jema. Olha, dá para usar. Então, ó, como é que você faz para usar? Ó, você pode baixar no Huging Face, baixa no Huging Face e aí você vai ter o código no seu computador, faz a instalação via terminal, utilizando a CLI ali e roda no PC. Pode usar no Kag também que tá disponível ou no Olhama. Ó, o Olhama tá

aqui, ó. Você pode, ó, você tem aplicações que onde você pode rodar o Gema, que eu falei lá, ó, no Cloud Code, no Codex, no Open Code e no Open Cloud. Então, o Gema 4 aqui, ó, tá disponível em todas essas aplicações. Se você descer aqui, quando você clica aqui, ó, você vai copiar o codigozinho aqui, ó, copiado. Aí você vai colocar ali no seu terminal, na CLI, que é para quem tá mais eh eh habituado a a lidar com esse tipo de com esses termos de programação.

Aí você vai colar, ele vai baixar e aí você vai rodar aí na sua máquina, podendo ser Cloud, Codex, Open Code ou OpenCloud. Você roda aí o Gema 4 sem problema nenhum. E aqui você tem o tamanho, tá? Aquilo que eu falei, ó. O GMA4 o latest, ele tem 9 GB tamanho. O E2B 7

GB, o E4B 9,6 também. O o 26B já tem 18 GB. E o poderoso aqui, o 31B, 20 GB. E aí aqui são as janelas de contexto. Todos eles leem texto e leem imagem aqui no input, tá? Então você pode subir uma

imagem ou colocar um texto. Então é isso, tá? Se você quiser, entra aqui no no Olhama, você vai ter que baixar o aplicativo do Olhama aí pro seu computador e aí você depois instala o modelo. A partir daí, quando você começa a conversar, ou você faz isso dentro do próprio Olhama, ou utilizando uma dessas CLI aqui, Cloud, Codex, OpenCloud e OpenCloud. Todas essas daqui dá para você rodar o Dema 4 sem ter que pagar nada. Beleza? Que mais aqui?

Ah, se você quiser também tá disponível aqui dentro do que é o jeito mais fácil, né? Dentro do Google EA Studio. Quando você vem aqui nos modelos e você seleciona aqui Gema, você tem, ó, o 26B e o 31B. Aí você escolhe qual você quer. Eu fiz aqui uma aplicação, deixa eu ver onde é que ela tá. Aqui. Aqui o

cadastro. Bem legal, viu? Funcionou direitinho. Ó, a visualização aqui. Eu não, ele não tá disponível na aba build.

Então, para visualizar, eu crio ele dentro do playground e depois dou o play aqui, tá? Aí ele vai rodar aqui, ó. pedi para mostrar no preview, ó, era queria uma, fiz um aplicativozinho aqui só para eh cadastro de livros, ó, minha coleção, novo livro. Aqui eu coloco o nome do livro, autor, gênero, a capa aqui na URL e salvo na biblioteca. Então, aplicativo simplesinho, feito apenas com único prompt aqui, coisa básica, ele conseguiu me entregar. Para esse exemplo aqui, eu

utilizei o 31B, tá? dentro aqui do meu computador, não é na API paga, mas usando aqui uma chave de API gratuita, ele conseguiu me entregar esse esse programinha aqui em coisa rápida. Acho que foi em 1 minuto, 1 minuto e meio, ele terminou de codificar e já tava prontinho aqui para usar, tá? Então, dá para usar se você não manja muito aí de programação, não quer baixar o programa pro seu computador ou pro seu celular, dá para usar aqui dentro do Google AI Studio. Então você já tem uma ideia aí do que dá para fazer com ele, quais são as interações que você pode aí ter com a inteligência artificial. Lembrando que

ele não tá aqui na build, tá? Se você vier aqui na aba build e clicar aqui na engrenagem, você tem aqui só os modelos da linha da família Gemini, Gemini 3.1 Flash, o Flash, o o Pro preview e o Flashlight preview, né? Se você quiser aqui o gema, aí você tem que sair aqui da aba build e vir aqui para o playground. Aí aqui tá disponível, tá?

Então quando você clica aqui para escolher o modelo, aí você pode selecionar aqui o GEMA 26B e o Gema 31B. Aí você escolhe qual você quer utilizar, certo? Quem tá falando aqui, ó? Exatamente. A qualidade é inferior, tipo, é um quebra galho. É quebra galho.

É para você ali, tal, ó, quero criar o vídeo de um circo, tal. Será que esse prompt funciona? Tal. Ah, legal, funciona. Vamos pro quality. Vamos. Só

que a diferença entre o o light e o quality são 90 créditos, tá? Se tá lá no flow, você fala que você quer criar um videozinho usando light, ele vai consumir 10 créditos. Se você quiser usar o modo quality, aí são 100 créditos. Então é para isso, né? Modelo básico, quebra galho. Você faz o básico

ali e depois se quiser você joga ali no quality para melhorar. Certo? Ó, que 3.6 Plus já tem open code grátis. Já tem aqui, já vou falar também. Povencioso,

né? Vocês não viram lá o título da live? Tá lá, pô. Vou falar também. Eu tô falando aqui do Gema.

Vou falar do É essa hoje foi difícil achar o que não falar, né? Caramba, vários lançamentos aí. É o inferno isso, né? Você não consegue ficar atualizado. O Wagner Costa falando aqui, ó. Ó, o

Gema vai no login com Google. Olha, cara, eu não sei. Eu eu testei aqui dentro do duplo do Google EA Studio na minha conta, então foi de boa aqui. Nessas outras ferramentas, eu acho que você coloca ali só o que você quer utilizar o modelo, como ele tá open source, você vai usar sem ter que pagar nada normalmente, tá? Ó, não consigo usar o Huging Face. É, o Huging Face é

complicado mesmo, não é fácil não, tá? Eu tenho até uma conta paga lá, mas eu confesso que eu não sou muito fã do Hugin Face não, mas dá para baixar se quiser lá para quem tem um pouquinho mais de experiência, você baixa o código lá, instala no seu PC. Mas amanhã assistam ao vídeo que eu vou mostrar como usar no celular, que é mais legal, tá? O celular é bem bacana, é facinho, facinho, você vai colocar ali o negócio e já vai rodar, é show de bola. Beleza.

Ó, o Nano Banana 2 já chegou para mim. Nano banana 2. Que que é o nano nano banana do? Já não tinha o nano banana 2 ou era o pro? Eu nem lembro mais. Eu não

sei que que eu tenho aqui. Deixa eu ver aqui. Deixa eu abrir o diminola aqui. Ah, vamos ver aqui. Criar imagem.

Ó, eu aqui é o nano banana dois, né? Lá no Google tem alguma coisa lá. Eu ero sempre foi, né? Modo raciocínio. O Google é sacanagem, né? Eu tenho a

conta pro aqui. Agora fica aparecendo aqui para eu fazer o upgrade pra conta ultra. Os caras não tão contente, né? Vamos ver aqui, ó. Geração de imagem, image generation, ó. Nano banana 2, new

page, é aí o nano banana pro e o nano banana. Então aqui, ó, o nano daqui, ó. É o, é o, mas ele não era já esse não era. Acho que era, não era? Ou é novo?

Eu nem sei. Vou, ó. Se quiser usar, tá aqui na na Mas é pago, tá dentro do Google E Studio. Eu nem sa se é novo, eu não sei. Tá, ó, para quebrar gales. Uso

o L Marina. É o L Marina show de box. Você consegue criar é vídeo lá dentro também e é bem quebrar galha. Dá para usar de boa. Ó, o Gema é o pequeno. É,

cara, o Gema é sensacional. Vou most no vídeo de amanhã. É, assistam, tá? Porque olha, é show de bola. O que você faz com esse modelo aqui? E sabendo que ele não

precisa estar conectado na internet, cara, é muito legal, muito legal mesmo. Então tá aqui para quem quiser, dá para instalar em todos esses lugares aqui. E vamos agora ao Quen 3.6 Plus, rumo a agentes do mundo real. Hoje estamos muito felizes em anunciar um marco importante em nossa jornada rumo a agentes multimodais nativos. Veja o que

torna o Quen 3.6 6 Plus revolucionário. Programação de agentes de última geração, execução mais inteligente e rápida. Visão multimodal aprimorada, percepção e raciocínio mais precisos, desempenho de alto nível, mantendo as principais capacidades gerais. Janela de contexto de 1 milhão de tokens. Já já

isso vai ser padrão no mercado, hein? Todo mundo tá partindo aí pro contexto de 1 milhão. Disponível por padrão através da nossa API. Com base no seu valioso feedback que era o Coin 3.5.

Estamos construindo uma base sólida para desenvolvedores do mundo real. Prepare-se para experimentar a programação Vibe, Vibe Code, né, verdadeiramente transformadora. Um enorme agradecimento à nossa comunidade. Experimente-nos e mostre-nos como e que e o que você vai criar. Então, quer usar API, por exemplo, dentro aí dessas ferramentas aí de OpenCloud da vida, só clicar aqui, ele vai te direcionar lá pra parte da API. Você vai ter que fazer

uma continha ali, porque essa chave de API, ela não é grátis, tá? E aqui tem todos os valores, ó. Quanto você vai pagar? Ó, 5 centavos de input, 3 centavos de output. Isso pro Quem 3 plus, tá? Ele pode, você pode colocar

imagem, texto e vídeo e no output ele gera só texto, tá? O output dele é só texto, ele não gera imagem nem vídeo. Então ele lê imagem, vídeo e texto e só gera texto, tá? Então tem aqui todas as capacidades, o preço, bá bá bá. Aqui dentro você tem que, né, para usar a API deles, você paga. Se você não quiser

pagar nada, aí você vai entrar aqui no Ah, antes disso, ó, que que eles estão falando aqui, ó, as principais eh vantagens aqui do modelo. Janela de contexto de 1 milhão, verificado pelo SW Bentch com 7.8,8. O Opus tem 80.9, 9. Então tá ali, né,

bem pertinho. Supera o Cloud Opus 4.5, que é a versão anterior, e se aproxima em alguns testes de desempenho. Modelo de codificação mais robusto, compreende imagens e telas como usuário real, mais confiável em tarefas reais. Então, se você não quer usar via API, você vai vir aqui no chat e aqui tá disponível entre os modelos. Você seleciona se você quer

o Quen 3.6 Plus, o Quen 3.5 Plus, o OMNI, que eu já fiz vídeo aqui no canal e aqui os modelos anteriores. Então, se você deixar aqui no Plus, eh, pelo que eu vi, eh, você não tem aqui a possibilidade de criar artefatos, então você não consegue rodar o código dentro da plataforma. Ele cria o código para você. Aí você tem que salvar no seu

bloco de notas, se for um HTML, e aí você abre aqui no seu navegador como você faria com código qualquer. Eu fiz aqui um teste que eu já fiz em outras em outras eh em outros vídeos aqui do canal para criar uma landing page pra minha joaleria. Como eu não tinha fotos, eu queria eu pedi para colocar imagens fictícias e deixei para que ele escolhesse e tal. E aí ele entregou esse resultado. Então esse código aqui resultou nessa página. Olha, elegância

que perdura gerações. Explorar a coleção. Então, tem aqui a coleção. Olha, coleção exclusiva. Anel solitário.

Pá, pá, pá. Bonitinho aqui, ó. Ver detalhes. Eu volto aqui pra coleção. Tenho aqui o telefone de contato, caso eu queira acessar. E aqui eu tenho o

carrinho. Então, eu escolhi ali o meu carrinho. O meu colar que custa R$ 4200. Ele tá aqui em R$ 4200. Eu posso continuar comprando. Volto para cá.

Funcionou perfeitamente, tá? Então, achei que ficou bem legal. Ele escolheu essas imagens aqui aleatórias na internet. Essas imagens não foram geradas e ele entregou esse resultado aqui. Eu achei legal, achei bem bacana, justamente por seu modelo de código aberto que tá disponível aqui dentro do chat para você usar sem pagar nada.

Então eu acho que é uma ótima opção aí para quem não quer gastar quase que uma fortuna hoje em dia, né? Porque todas essas IAS elas estão te empurrando para fora do plano básico, né? Todas elas querem que você acesse um plano pro e para isso eles deixam as funções mais avançadas no plano mais caro. E então se você não tem grana ou não quer dar o seu dinheiro pras bigtechs, tem a possibilidade aqui de utilizar um modelo chinês. Tem muita gente que torce o nariz. Eu não torço o nariz para nada.

Eu acho que é muito legal. A concorrência é muito bem-vinda. Se não fossem os modelos de código aberto, a gente estaria na roça, porque o pessoal ia cobrar o que eles queriam, quisessem. Então eu sou totalmente favorável a essa abertura. Deixa vir modelo chinês, japonês, tailandês, indiano, tanto faz.

O importante é que barate pra gente. Aí, meu, a nacionalidade do modelo, quem é que fez? Se o cara tem é japonês, chinês, indiano, holandês, faz diferença nenhuma. Os dados nossos, tem os mais puristas, né? Não darei os meus dados pra China, mas faz 30 anos que se você tá dando seus dados pro Google. E não

pensa que o Google é um anjinho, não. Tudo isso que você vê, consome, compra na internet, o Google sabe de tudo. Então não pense que são chineses que vão querer roubar o seu Celta, o seu PO ou pagar a prestação do seu apartamento na COAB. Esqueçam, tá gente? Esse pessoal tá tá tá ligado aí em grana muito mais alta e não só os chineses, tá? todo

conglomerado aí das BigTechs, Mark Zuckerberg, né, que usa a câmera da frente ali do seu celular, justamente para perceber onde você tá olhando. Fiquem olhando, faça o teste, pega a câmera da frontal do seu celular, ela não precisa nem tá ligada, eh, e aí você fica olhando para uma imagem que você tá escrollando ali, pode ser de um carro, de uma televisão, de qualquer coisa. você vai ver que dois ou três eh posts seguintes serão sobre aquilo. Então, todo mundo te espiona. Então, não adianta achar que é só chinês que te espiona, que pode ter certeza que os chinês não quer pagar a prestação do seu Celta Velho, com certeza. Tá bom, vamos

lá. Quem mais tá aqui? O Quem foi uma das inteligências artificiais que eu mais gostei. É muito incrível, cara. É sensacional. Dá para usar se você não é

um purista, se você não é um entusiasta, se você usa inteligência artificial no seu dia a dia, por favor, testem o Quen, testem o GLM da das EAI. Todas essas são muito legais. Ah, mas se eu colocar lá o que que aconteceu na qual uma da Praça da Liberdade na China? Os caras têm restrição de governo lá. Eles não vão contra o governo porque é um governo diferente. Então assim, você vai

precisar saber o que aconteceu na na Praça da Liberdade lá da China, vai outra iar, mas o restante ele faz. Então assim, pá, ele fica procurando pelo em ovo, né? Ai gente, usa quem quer, usa qual que quer, tá disponível aqui. O cara, o cara dá de graça para você usar. Ele vai querer seu dado? Vai, meor dado

é para treinar. Ele não vai te roubar, gente. P umas teorias da conspiração também que olha, às vezes cansa, viu? Coloca modelo chinês aqui. Aí você vai ver os o comentário ali, é meus dados pra China jamais. Mas dá pro Google, né,

pro Mark Zuckerberg. O cara fica ali no Facebook ali o dia inteiro só consumindo e só postando e só compartilhando. Ele acha que é de graça aquilo, né? Aham. Tá. Vai nessa. Então é isso, gente. Que

mais nós temos aqui? Gema pequeno potente, já falei. Eh, tá evoluindo bem, ó. Ó lá, ó. Traduzido por IA. Traduzido

por IA. Que que é traduzido por IA? Ah, não sei. Tem coisa que é traduzido por IA, tem coisa que não. Sei lá. Vamos lá.

Meu amigo, não queria usar o dipsic porque ele dizia que ia roubar os dados. Ah, é. É, vai roubar a minha prestação aqui do apartamento. Ele vai querer ver quanto eu pago por mês. Será que ele paga para mim?

>> [risadas] >> Gente, quem rouba seu dado é rede social para quem é Google, é Facebook, é Instagram, é TikTok. Esse pessoal que quer seu dado, que por que que eles querem seu dado? Porque eles querem te empurrar coisa para você comprar. É para isso. Ou você acha que a fake news vive do quê? A fake news vive disso. É de

clique. É legal aquela notícia. Ah, nossa, que legal meu time. O Corinthians vai trazer o Messi, pô. Você vai, pá, clica aí, lá já vem um anúncio. Aí você

vai lá, pô, mas eu tô precisando uma serra elétrica, vou comprar a serra elétrica. É para isso, gente. É clique. A, o algoritmo, ele quer clique, ele quer clique. E como é que ele tem clique? Como é que ele sabe o que você

gosta? Porque você coloca ali. Não precisa ser chinês, precisa ser japonês, holandês, indiano, qualquer um, gente. Então, para com essa xenofobia. Que eu quer China? Não, não tem não, não tem

bicho papão, não tem homem do saco não. Fica tranquilo, pode usar. Eu uso aqui no computador principal, não tem nada. Todas elas, ZI, XAI, Grock, Chadpt, Cloud, todas elas. Tá tudo aqui, sabe? Você sabendo usar, você

não colocando seu número do cartão de crédito aqui dentro. Então, gente, para preguiça, né? Preguiça. Meu amigo Lado também, olha. É isso aí, gente. Então é isso aí. Para,

para, usem tudo, não tem problema. Para com essa frescura de querer achar que tem bicho papão e não tem, tá? Para, para que ninguém quer roubar dado de pobre, tá? Não é sabe aquela coisa, você vai lá e posta um negócio assim, o cara vela fala assim: "Ai, ah, ó, os invejosos, gente, ninguém tem inveja de pobre, ninguém quer roubar dado de pobre para que é só se for golpista que ele quer deixar mais pobre ainda." Então relaxa, tá? Não usa que não vai dar

problema nenhum você colocar ali, para você pedir para ele gerar imagem para você mangá ali ou se você quiser resolver a prova de português, estudar para matemática, ela não vai roubar nada. Vai de boa, vai de boa, vai com o pai aqui que vocês não erram, tá? Não tem problema nenhum. Você acha que o Dips 5 V4 vai ganhar diabo? Vai ganhar? Ó,

cara, o Dips 5 V4 é um problema aí, né? Eles vai lançar aí Antropic fala que rouba dado. Vai lançar aí Antrópic fala: "Ó, vazaram". Então assim, eu acho que que a Antropic tá com medo do Cloud, tá? Porque sempre que eles estão na na eminência de lançar, aparece uma coisa bizarra e uma coisa absurda. Então, eh,

deve ser algo bem bacana, tá? que de que deve estar para rolar aí, mas ainda não foi divulgado. Eh, eles não colocaram nada muito ali de dentro do de Open Larina com nome fictício, pelo menos não chegou nada para mim ainda, mas é parece que é algo legal, tá? Que tem muita gente com medo aí, principalmente as bigtechs. Que mais? Ah, você acha que o de PSIC V4

vai ultrapassar alguma e dessas? Cara, ultrapassar é difícil por conta da grana, né? A gente sabe que lá na China eles têm uma séria restrição com relação a GPU, a a CPU e chip e tal, tal. Mas então é difícil concorrer com o Google, com Antropic, com o e com a OpenI diante do investimento que eles têm. Eu acho que o os modelos, principalmente de psique, o pessoal ali, ele faz muito bem feito com a grana que tem, né? Não tem

uma, não é grana infinita como do Google, não é grana gigantesca como da Openi e nem grana absurda como da Antropic. Mas eles fazem um trabalho decente com o que tem. Então superar, não sei. Eu acho que seria leviano falar: "Ah, vai superar?" Não, não sei se vai.

É muito difícil com a grana que os caras têm aqui no Ocidente. É, se fosse uma competição de igual para igual, se eles tivessem acesso aos mesmos chips, as mesmas CPUs, GPUs, servidores, malha de fibra ótica, se tudo isso tivesse disponível de igual para igual, aí eles ia dar uma, eles iam dar uma canceira, ia ser difícil competir, porque eles têm muita capacidade tecnológica e intelectual. Eh, se fosse no um jogo justo, de igual para igual, ia ser difícil competir. É que eles têm que trabalhar com o que eles têm. Então, geralmente são condições mais precárias, como eu falei, tem um governo por trás ali que não deixa fazer muita abertura, tal. Mas se você fizer uma comparação

entre o que eles entregam com o que eles têm e o que o Ocidente entrega com o que eles têm, parece que é até desproporcional, né? Porque você consegue criar algo aqui de igual para igual, com uma tecnologia muito avançada. Perde em benchmark, perde, perde em alucinação às vezes. Sim, mas é do jogo, né? Não tem como eh você, né, desperdiçar esse tipo de tecnologia no mercado do tamanho da China. Então eles

acabam fazendo com que eles têm, né? Infelizmente é assim que o mercado funciona. Vamos lá. E eu mencionando o Queen para meu amigo dizendo que vai ser invadido. É, cara. Você fala, o cara acha que é

vírus, mano. Acabou, gente. 2026, para com esse negócio de achar que vai ter um um chinês lá com a bandeira vermelha querendo invadir seu PC. Não tá, não, não, não, não, não, não. Vamos atualizar, vamos atualizar, vamos atualizar. O mundo mudou, tá tudo

diferente. Não, não, não, não. Já te falei, ninguém vai invadir o seu PC para pegar a prestação do seu Celta. Fica tranquilo. Não tenha, não tenha medo disso, tá? É, quando falarou vai tachar

grande riqueza. Aí tem o pobre que fala assim: "Não vou deixar não. Ele não quer taxar o seu salário mínimo, seu Zé, ele quer taxar o cara que é bancário, né? O banqueiro. O cara que é bancário não, o cara que é banqueiro, que é o dono do banco ali, é o empresário. É isso que

ele quer taxar. Você que ali que ganha seu salário mínimo ali, você dois três contos por mês, ele não vai taxar não, tá? Então é isso, gente. Não tem nenhum chinês de olho ali querendo pegar seus dados. podem usar, usem à vontade no PC de vocês, tal. OpenCloud é outra coisa

que o OpenCloud abrir as portas do PC. Aí se você não tem noção, aí, meu amigo, aí você pode se lascar porque você vai deixar ali seus dados abertos, eh, sua correspondência, tal. Aí eu acho que, né, que a pessoa tem que ter um pouco de discernimento e não usar ou colocar numa máquina que não é de uso pessoal, mas o restante, essas coisas online aqui que você coloca sua senha, ó, vai de boa, tá? Relax. Paulo Denis, como vai roubar os pobres? É, então cara, não tem jeito,

não precisa se preocupar, pode ficar tranquilo. Não tem uma conspiração para o que conspira contra o pobre é o universo, tá? Não é inteligência artificial. Vocês já viram aqueles vídeos que o pobre até para ser humilhado ele capricha. É assim mesmo, cara. Então é correndo atrás de ônibus

caindo dentro da poça d'água, essas coisas que acontecem. Mas e aí? Ninguém ninguém faz aí para roubar de pobre não, tá? Fica tranquilo que isso daí é para peixe grande. Seguindo bong, gente, ó, uma uma função que acabou de chegar aqui no Google AI Studio que eu acho que tava faltando, que fazia falta e que é muito legal. Agora você tem aqui um modo, ele

chama de focus mode. Que que é isso? Você seleciona aquilo que você quer mudar. Já aconteceu com vocês? Vocês fazem ali uma página, ela fica linda. Aí

você tá usando uma fonte que ela não tem sidilha, é uma fonte americana. Aí você colocou lá coração, escreveu cora. Fala: "Puxa vida, como é que eu faço agora? Vou ter que programar tudo de novo. Ele vai desenhar? Não vai manter a

consistência? Vai estragar?" Cara, agora não. Agora você faz alterações pontuais dentro do Google AI Studio. Como que é isso? Olha, tô aqui nesse aplicativo que

eu criei faz tempo. Aí, aqui no cantinho, ó, focus mode. Quando você seleciona o focus mode, olha, tudo aqui se torna clicável. Então, vamos supor, ó, eu tô aqui com esse botão amarelo, né? Ó, cliquei aqui no botão. Ele já

abre aqui para mim se eu quero mudar a cor do background, se eu quero alterar a borda, se eu quero alterar a cor da borda, o texto que tá aqui, olha, eu posso escolher a fonte inclusive que eu quero usar. Se eu quero alinhada à direita, à esquerda, centralizado, eu posso escolher aqui a cor do texto e aqui a mesma coisa, fazer pequenas alterações, inclusive aqui com o tamanho. Olha que legal. E aí você aplica aqui a sua a mudança, aquilo que você quer mudar. Tô aqui no botão, tá vendo, ó? botão. Aí eu vou ver se eu

consigo mudar aqui, ó. O botão tá no amarelo, né? Vou colocar o botão aqui para verdinho. Ó lá, já mudou. Tá vendo, ó? Então você faz essas interações e aí

você vai trocando, ó. Não, acho que rosa fica melhor. Ah, não. Acho que eu gostei mais do branco. E aí você vem aqui, ó, submit. Quando você põe aqui em submit,

automaticamente ele muda e reescreve o código. Então isso é sensacional porque ele não vai alterar o restante aqui. Ele só vai alterar aquela parte que eu escolhi. E aí se você não gostar, se você não quiser, aí beleza, você não submete aqui. Quando você entrar de novo aqui na página, basta você apagar aqui, ó, ele volta ao normal, tá tudo certo.

Deixa eu só voltar aqui, ver se tá tudo certo mesmo, né? Que eu não fiz o submit aqui. Deixa eu só atualizar aqui. Aí ele vai carregar de novo aqui, ó. Ó, tá vendo, ó? Aí ele volta aqui ao normal.

Então é bacana por quê? Porque você agora com esse focus mode, você altera, não só, tá vendo, ó? Você pode alterar até o SVG, que é aquele desenhinho que tá aqui dentro, o texto, o a cor, o design, enfim, você seleciona. Aí quando você selecionar, já aparece aquela barrinha ali para você fazer pequenas alterações. Detalhe, não é só o modo focus que tá disponível, mas também o modo de anotação. Então, quando você

deixa aqui no anotate, olha aí, você vem aqui, cria uma caixinha de texto e você digita o que você quer mudar. Então é mais pontual eh na hora de fazer alteração, mas eu acho que o focus mode aqui é mais legal, porque você só seleciona aqui aquilo que você quer alterar, cor, tamanho da fonte, trocar a fonte, trocar a cor do texto, enfim, você faz o que você quiser. Então aí fica legal, né? Porque já pensou antigamente, ah, puxa, ele colocou aqui simultans, mas eu não gostei dessa fonte, eu vou pedir para trocar. Olha, ele trocava, às vezes ele mudava o resto que você nem tinha pedido, ele mudava.

Então eu acho que agora fica mais fácil de editar porque é mais pontual, né? E já tá disponível aqui no Google EA Studio para que você possa usar conta gratuita, chave de API sem ser paga, dá para usar tranquilamente. Certo? Vamos voltar aqui para nós. Ah, vamos lá. O

Jim dizendo que vai ser o primeiro a chegar na AGI. É, todo mundo quer chegar na GI, né? Todo mundo, mas ninguém chega até agora, né? Como vai roubar os pobres? Já falei, ó. Cancelei o Cloud,

estou migrando para o Codex da Open. Clud, o Cloud tá, o pessoal tá reclamando demais disso, né? Eita nós, meu. O cara, você entra ali, você faz algumas interações, ele já quer que você vá pro plano Max. É impressionante. E

nem o plano Max agora é irrestrito, porque antes quando você assinava o Max, você podia usar tranquilamente, agora não tem limite lá. Então assim, os caras estão adotando uma política que já é uma API, cara. Então, dificilmente alguém faz implementação usando chave de API da Open da da Antropic porque é muito cara. E no aplicativo agora, se você mesmo que você tenha uma conta pro para uso profissional não rola, tá? Porque você vai você precisa fazer várias inter, apesar deles terem modelos super avançados, como Opus 4.6, ele não é

perfeito, OK? Então você vai precisar fazer interações ali pedindo para trocar, para alterar, para corrigir e quando você vê os seus tokens foram embora. E aí ele já dá ali a mensagem para que você vá para o plano max. Então é isso, ó. Antigravity opção. Se você

usar modelo mais barato do Google, ele consome menos tokens. Pode ser uma opção, mas também gasta bastante. E o Codex, eles estão dizendo aqui que é o que gasta menos. Então pode ser que vha a pena migrar pro Codex, tá? Se o Cloud tiver muito caro, se você acha que não vale a pena, como o o que que tá aqui? O o John Jones BR,

ele fez isso, ele trocou o Cloud pelo Codex e tá se dando bem, achando que foi super super de boa. Gente, ó, quem tá chegando por aqui, não se esqueça de deixar o like, tá? Tem bastante gente assistindo, então deixem o like, comentem, compartilhem. Se não for ficar ao fim até o fim, assistam depois a live gravada, fica ali no modo de podcast, você pode ouvir. Então é bacana que você já deixa o like para que o Google, para que o YouTube entenda que a live tá bacana, que ele possa divulgar para mais gente, tá? Quem mais tá falando aqui, ó?

Eu não sei o que tá acontecendo com os códigos do Gemini, do Gemini, mas quando eu entro vou para a inicial do nada. Não sei, cara. Não sei. Pode ser um bug pontual. Para mim aqui tá normal. Qual é

a melhor idea para usar no dia a dia, no modo convencional, sem precisar pagar mais de 100. Dividir a assinatura de Minai pros amigos. Cara, esse negócio de dividir assinatura, às vezes você corre o risco de ser banido, tá? Então não não vai nessa, não. Mais fácil você pagar, tipo, ó, a Inner que patrocina o canal aqui, você vai pagar uma assinatura ali, o pessoal aqui do Brasil, se tiver algum problema, você tem o chat deles ali para conversar e aí você tem acesso a todos os os modelos de A mais avançados. Então

eu não sei quanto que tá o valor agora. Mas deve estar em torno ali de R$ 70, R$ 80, o plano mais básico. E você tem acesso, você pode dividir ali o uso entre modelos. Pode ser que seja uma opção mais vantajosa para você. Se você trabalha aí, se você quer dividir a a carga pesada aí com vários modelos, talvez a Inner seja a melhor solução. A

aacai também patrocina aqui o canal, mas eu geralmente indico a Inner. Por quê? Porque eles têm uma base aqui no Brasil. Eh, o número de reclamações deles é baixíssimo, então pode ser que vha mais a pena, porque se der algum problema, você conversa com alguém que fala português e a gente que tá aqui no Brasil. Então, pode ser que para você vha a pena se você quer dividir aí o trabalho entre outros modelos. Pode ser

isso, tá? Gustavo, você já usou o Gemini e o chat IPT no celular? Já tem modo live? Tem o modo live e tem esse áudio para falar. Tem, tem, cara. Tem no o Gemini,

até no vídeo que eu fiz aqui tem, dá para usar, eu tenho uma conta pro, mas eu sei que dá para usar na na conta gratuita também, não sei se tem limites, tá? Mas dá para usar. O eu acho o do Gemini mais legal, tá? Porque você tem uma integração com as ferramentas do Google ali, principalmente você ter uma conta pro. Eu opinião, tá? Acho o modo

de voz do Google, principalmente agora depois dessa última atualização, que ele ficou melhor do que o do chat EPT. Mas isso é minha opinião, vocês podem discordar. Beleza? Ó, fiz um app muito bom com Flutter usando Cairo IDE. Eu sempre faço nova conta com 500 créditos.

Aí, ó, dá para usar aí, ó, faz nosso jeitinho. Nossa gambiarra brasileira. Quem mais tá aqui? Michel 1478. Dá para usar [limpando a garganta] o GEMA4 no antigravity? Eu acho que dá, viu? Acho,

acho. Tá, não vou abrir aqui porque é pesado, tá? Mas eu acho que dá. Não sei, não tava escrito lá na documentação. Não sei, sinceramente. Se não tiver esse

primeiro momento, pode ser que surja num segundo momento, não sei. Pode ser que eu esteja falando bobagem aqui, tá? Eh, alguém mais tá achando o Cloud muito ruim pr as tarefas? Cara, o Cloud tá meio nerfado esses dias, tá? Não sei se eles vão lançar alguma coisa nova, não sei se tem alguma coisa no radar deles aí, se eles tiveram que fazer uma dar uma segurada ali por conta do vazamento, não sei, tá, mas tá ruim mesmo.

Principalmente se você usa a integração dele dentro de qualquer outro aplicativo aí, né, como chave de API. Na sua opinião, qual a melhor IA para códigos, apps e jogos? Ainda é o cloud, tá gente? O cloud é caro. O cloud é caro, mas o cloud entrega bem, tá? Se

você quer fazer algo sem compromisso, Google E Stúio, você vai criar umas coisas legais ali, não precisa pagar nada num primeiro momento, porque você tem uma chave de API ali bem generosa, então depende do teu uso, tá? Profissional, coisa profissional, eu acho que o Cloud ainda tá um pouquinho à frente, tá? Mas aí vai do uso, do que que você é, o seu nível de de de do que você quer aprender, essas coisas assim. Então, vai muito da da pessoa. Se você tá começando, tal, tenta o Google Estúdio, tá? Porque eles têm aqui uma

coisa bem legal. Você clica aqui no código, ó, full stack, bonitinho, ó, com página, código, tudo bacana. Você pode baixar diretamente aqui pro seu computador Arquivo Zipado. Você consegue publicar com o link deles aqui ou você salva. E se você tiver, por exemplo, um plano da Hostinger, você tem um domínio lá, você salva o código e leva para lá.

Então assim, gente, ó, depende, se é uma coisa profissional, aí eu recomendo o cloud, tá? Mas se não Google Studio gratiszinho aqui, ó, dá de boa, tá? Ó, dá para acessar o cloud gratuitamente pelo LM Arena. Ó, tão falando aqui, nunca testei. Gemini 3 Flash alucina muito, alucina mesmo. Fiquem espertos,

não deixem de conferir o que o Flash e isso gera uma coisa sabida do Google, tá? Na na própria documentação, tá escrito lá que é um modelo rápido, um modelo que entrega, porém ele alucina. Então é bom ficar esperto ali para que você não coloque alguma mentira aí no seu código. Ó, eu também uso o Antigravity com a conta pro doi, mas estava com um app grande e ele estava alucinando muito. Pedi para o Codex, ó, pedi ao Codex para fazer um limpa no código e o antigrapit voltou ao normal.

Ah, legal. Não sabia disso que dava para fazer não. Mas o Fábio aí tá, ó, dando essa dica. Legal, pô. Bacana. E o bom do

Codex é que você tem essa integração com a sua máquina, tal. Então é bem legal, né? Seguindo o barco aqui. Chegamos na grande polêmica. Open Cloud. Ó, essa

daqui é uma versão do porque não chama Open Cloud, né? É o cloud só, mas o open é o código vazado. O OpenCloud V0.1.6 já tá disponível e alcançamos 4.000

estrelas no GitHub. Essa versão aprimora a privacidade e amplia a compatibilidade com provedores compatíveis com Open Ei. Para que isso? Vejam no print aqui. É para que você consiga utilizar uma API de outra empresa. Você tá aqui com Open

Cloud aberto, aquilo que eu falei. E ele tá usando aqui uma API do GPT 5 Mini. Gente, ó, eu tenho sérias restrições. Eu eu sei onde baixa, tá? Aqui, ó. Se você

quiser baixar, tá disponível aqui, ó. Cloud and code leaks, ó. complete guide to cloud code leaks files. Você tem aqui um link completo, ele chama clicks, ó, ccliaks ccliaks.com ccsciliaks.com.

Aqui você vai ver tudo, dá para baixar, tem aqui o repositório, gente, ó. Facinho, você encontra aqui, tal, dá para usar. Qual que é o meu grande medo? Como isso teve um boom aí na internet, pode ser que você encontre algum repositório que esteja infectado, que vá zoar a sua máquina. Então não tem nada demais, tá gente? É para você usar o

cloud, né? Aquela CLI ali, aquela interface de programação de forma gratuita. Eles têm o código fonte aberto e aí você vai precisar de uma chave de API, pode ser uma chave paga ou uma chave gratuita e você vai conseguir utilizar ali por meio de um prompt de comando ali, por meio do seu terminal. Vale a pena? Depende. Se você usa o

cloud dessa forma, se você quer ter a ferramenta gratuita e aí colocar a sua chave de API, eu acho que vale a pena. Só que você precisa saber da onde você tá baixando, porque você vai instalar isso localmente na sua máquina e pode vir com uma surpresa desagradável aí depois que você faz a instalação. Então, dá para usar. Eh, você tem aqui vários links. Se você entrar aqui, vai no GitHub, tem vários repositórios lá que vão te deixar usar.

E olha só que legal, as pessoas criaram um site com explicações visuais de como o cloud code funciona. Aí o o cara aqui, ó, o codista escreveu quanto tempo até Antropic derrubar. Não derrubou ainda, tá disponível aqui. Então se você der um play, ele vai mostrar aqui o passo a passo como o cloud code funciona. Então [limpando a garganta] aqui, ó, tem o input, ó. Tô colocando aqui o prompt. Aí

ele vai gerar uma mensagem. Olha aqui a mensagem, ó. tá wrapping, ele tá pensando ali, gerou o código, tá, começou ali a codificar, aí ele vai montar o histórico. Então aqui tem o histórico, tudo que tá sendo feito, tal, tal. Aí vem pro sistema API, tokens, ferramentas. Aí ele vai ficar em loop

para resolver o problema, o render para renderizar, hooks que ele vai fazer ali os ganchos para te entregar o resultado e no final aqui o o código pronto. Então eles desenvolveram essa aplicação aqui justamente para mostrar como o Cloud Code funciona, como é que isso foi possível? através do vazamento. Então, com o vazamento, as pessoas conseguiram enxergar como essa CLI funciona. E é bacana porque o site aqui mostra exatamente o passo a passo, o que que você deve fazer, como você utiliza e aquilo que eu falei, o que vazou foi o cloud code. Que que é o cloud

code? O cloud code é isso aqui. Quer ver? Ó, vou mostrar pr vocês agora, ó. CMD. Depois que você instala o cloud

code aí no seu PC, você vai digitar aqui, ó, cloud. Cloud, ó, pá, usou. Isso aqui é o cloud. Eu tô usando aqui, ó, a o o modelo Sonit 4.6, mas aqui, ó, você fala, ó, oi, você vai conversar com ele. Aí, você pode pedir

para ele criar um site. Ó lá, oi, como posso ajudar? Tudo bem? É, é isso aqui. O que vazou é essa interface aqui, entendeu? Essa API aqui não. Para usar

ele precisa ter um um cérebro, ele precisa de um coração. O coração é API. E aí ela vai ser ou paga ou gratuita, você escolhe. Existem várias gratuitas aí que você pode usar aqui, entendeu? Mas é isso aí. Então você conversa aqui,

ó. Vou sair daqui. Deixa que você sai, sai. Beleza. Exit de novo. P sai. Eu é

isso. Então, então o que vazou é isso, né? É, é essa, essa estrutura, essa carcaça do modelo, o que você tem, vai colocar ali dentro, né? Qual o modelo de API que você vai usar, aí depende de você. Então, tomem cuidado, né? Como eu

mostrei aqui, tá disponível. Vocês encontram vários locais aí para baixar o o os arquivos do repositório. Vai instalar, vai ficar bonitinho do jeito que eu mostrei aqui para vocês. Só que ele vai se chamar, tem muita gente colocando o nome ali de open. Cadê o open? Open cloud, Open Cloud, né? Ó,

qualquer modelo, qualquer ferramenta sem limites, desde que você tem uma chave de API aqui compatível, né? Os sem limites aqui, quando você roda o cloud, é só aquilo que eu mostrei. A chave de EPI você tem que colocar. Se você usar uma chave gratuita, o Quen tem chave gratuita, o próprio o Lama tem chave gratuita, você pode usar ali, mas se você quiser uma API paga, né, dessas grandes empresas aí, aí você tem que gastar. Então é isso que vazou aí vai de cada um aí querer utilizar ou não.

Certo. Ó quem mais aqui, ó. Boa noite, Gustavo. Patrick chegou agora. Chegou no fim, hein, Patrick. Ó, houve o previsto,

tive que sair de casa da minha sobrinha e perdi metade, não tem problema, vai ficar gravado lá depois. Você assiste com calma. Fica tranquila. Você percebeu que o modo de voz padrão do chat PT no Android tá bugado? Não, cara, eu uso pouco, não percebi. Ó, os modelos

chineses devem estar a todos a vapor com esse vazamento do Cloud. É, cara, porque aí você tem a base, né? Você tem ali o alicerce, a partir daí você cria, você constrói. Só que vocês perceberam que a a o a Antropic nem ficou tão preocupada assim. Eles colocaram ali, ah, realmente o modelo vazou, tal, tal, mas não teve nenhuma operação para desligar servidores, tiraram a tomada, nada disso. Então, não sei se foi, como a

gente falou lá no começo, se foi proposital, se não foi, mas parece que não impactou do jeito que todo mundo achou que ia impactar. Vamos ver, né? Ó, o que calor. Gustavo, você tá sabendo sobre o Sora 2? O Sora, cara, a gente falou na live passada, o Sora acabou, vai acabar. Se você tem alguma coisa lá,

eu acho que já já eles vão dar um jeito ali para que você possa fazer o download, tá? Eh, já era, sóa dois. Se você tiver algo relevante, tente baixar, guardar no seu PC, porque foi descontinuado, tá? Isso aí a gente tratou na live passada e e foi um movimento aí da OpenI por conta de conter gastos e focar aí em outras ferramentas. Eles estão ali com um novo modelo chamado Spud Spud, que deve ser lançado aí nos próximos dias. e que

dizem aí que vai bear a tão famosa, tão aclamada AGI, né? Todo mundo fala, né? Eh, mas é isso. Então, eles descontinuaram mesmo, não vai ter mais suporte e já já vai sair do ar. Então, se você tiver alguma coisa lá e quiser salvar, corre, porque já não vai dar nem para salvar mais o que tinha. Ó, o

sistema de segurança está acabando com o Gemini. Precisamos enviar feedback para o Google. É, cara, ele e eu acho que são são tantas travas, né? Eles precisavam achar um sistema de trava, mas não é permissivo, mas algo que te deixasse criar alguma coisa. Eh, mesmo que fosse, vocês já viram, acontecia muito no mid jour Journey e acho que não sei se tá acontecendo ainda, porque eu não tenho mais a conta. Vamos supor que você

gerava uma imagem lá de uma pessoa famosa. Ele falava: "Ó, eu sei que essa imagem é de uma pessoa famosa, então ela vai ficar disponível só na sua conta. ela não vai ficar disponível para todo mundo. Então, talvez seja uma forma, né, de você tentar dar uma amenizada nessas seguranças que eles estão criando aí, porque já já fica impraticável mesmo, né? Tanta proteção você não consegue trabalhar. Ó, Google Stú não está

abrindo, está falando que não está disponível. Onde você tá falando de onde? Você tá com a com a VPN? Vê se você não tem uma VPN aí, porque o meu abriu de boa. Vocês viram aqui, ó? Ó,

meu aqui, ó. Tô não tem sem VPN, sem nada. Tá de boa aqui. Dá uma olhada se não entrou nenhuma VPN aí, tá? Pode ser que tenha alguma VPN aí, tá? Gustavo,

você lembra do Gabriel Gamer 34? Então, sou eu, só mudei de aparência. Ô, cara, beleza, tudo bom? Aparência e o nome, né? [risadas] Agora tá salgado Kib.

Valeu, cara. Obrigado aí. Não esqueça de deixar o like. Todo mundo tá por aqui. A live tá acabando, mas deixem o seu like aí, por favor. Tá falando outra coisa

aqui bacana para terminar a live aqui já, ó. O chat EPT tá disponível no CarPlay. É o CarPlay, é o sistema do Google que é rodado nos carros. Então não sei se tá disponível aqui no Brasil, mas se você tiver o CarPlay aí no seu carro, de repente a gente tem alguém aqui com o carro que já tem o o CarPlay, o meu não tem, o meu é só um Android Play, eh dá para você rodar o chat EPT. Então é legal porque é uma ferramenta mais que você tá ali no trânsito, você pode conversar com ela, pedir para fazer alguma coisa e aí se tiver linkado no seu celular tem acesso ao ao a à internet, então você pode utilizar de boa. Então eu acho que é bacana porque

acaba valendo a pena você ter ali uma inteligência artificial acoplada ao seu carro. Tá disponível por enquanto para quem tem CarPlay e eu acredito que já já também esteja amplamente disponível pro Android Car, pro é Android Car que chama, não sei se é esse que chama, mas para que você possa usar o o chat EPT também dentro do seu automóvel. A Openir geralmente ela faz isso, ela lança as ferramentas pros sistemas da Apple, talvez por conta da base de fãs aí reduzida, né, mais fácil de controlar. Então já já deve chegar para Android também. Por enquanto não temos notícias.

Voltando aqui, eh, mas eu uso antigravity Geminis CLI para engenharia reversa. É só saber por lá. Ah, é, cara, sempre tem jeito, tá, gente? Esse negócio de computação, de código, ó, sempre dá para mexer, tá? Se você não sabe como, vai no Google, vai no YouTube, pergunta ali que sempre tem um abençoado que mostra pra gente. Pode

ficar tranquilo que o que você quiser fazer, dá para utilizar aqui de uma forma mais branda, né? Vamos dizer assim. Ó, Google Studio abrindo normal aqui. Para mim também pode ser que tenha entrado uma API, uma VPN aí sem você, sem você perceber, tá? Vocês viram o novo modo de compressão de contexto que o Google criou para diminuir a dependência de RAM? Eu vi, cara, parece

que o o Chrome vai rodar de um jeito agora como se não gastasse RAM nenhuma. E ele que sempre foi beber rão, ele que sempre gastou rios de rã, parece que agora eles inventaram o modo aí de compressão e que nas próximas atualizações aí do do Google Chrome, a gente vai ter aí um navegador revolucionário que não é um devorador de RAM, que acaba ajudando bastante, né? Porque você abre o o eu tenho 64 de RAM aqui em casa. Quando você abre aqui que tem várias abas abertas, se você entrar ali, meu, ele consome a uma memória absurda. Aponto de eu ter que fechar alguns aplicativos se o Chrome tiver aberto.

Isso tendo 64 de RAM, hein? Imagine só como é que o negócio rola. Ó, não tô na VPN, cara. Não sei, não sei o que rolou. Talvez um bloqueio da operadora. Sei lá,

acho difícil, né? Não sei, cara. Sinceramente, não sei. Tenta outro, tenta outro navegador. Talvez aí tá com o cash corrompido. Tenta abrir outro

navegador. Pode ser que seja isso, né? Não dá para saber. Geralmente é, ou é cash corrompido, ou a sua operadora bloqueou por algum motivo, ou a VPN tá tá desviando o código, não sei. Ó, apareceu, ó, restrição de idade. Você

não atende a restrição de idade mínima de 18 anos para acessar esse serviço. Verificação da conta, talvez você tenha esse, Vixe Maria. Mas para acessar o Google EA Stúo, cara, novidade. Você você tem menos de 18? Não sei, cara.

Pode ser um bug temporário, tá? Ou você tá com uma conta de criança aí, sei lá, não sei. Eu não sabia nem que tinha restrição pro Google e a Stúio, tá? Não, não, não sabia não. Não foi. Eu achava

que era uma ferramenta normal aqui que você daria para você usar. Ó lá, ó. Ó o Ian dos Anjos aqui, ó. Coloque outra conta. É, troca a conta. Talvez seja um

bug da conta. Ó, eu fiz isso, deu certo. Pode ser que a sua conta tenha alguma restrição de idade, foi alguma conta antiga que você colocou e ela não foi atualizada. Então você tá com uma idade ali que menos de 18. Ó, o meu também deu isso, ó. Só se for, ó, ó, ó. Só se for

Gmail. 18 não entra, ó. Então, já tá. Ó a dica aqui, ó. Troca a conta, ó. Vou

ter que sair. Abraço, valeu, obrigado. Não esqueça de deixar o like, tá, cara? Tá acabando a live já. Depois assista gravado e se você quiser, amanhã vai ter o vídeo lá do Gema mostrando o que dá para fazer, quais são as novidades aí desse modelo. Beleza? Lei Fel pro Vibe

Code. Será, cara, que também entrou aqui no Vibe Code? [risadas] Só faltava essa, né? Ter que colocar o a webcam ali para mostrar que você não tem menos de 18, para você poder criar o seu aplicativo de contação de banana. >> [risadas] >> Gente, é isso. Obrigado mais uma vez a

todo mundo que tava online aqui, que participou dessa live pré-feriado. Agradeço demais. Bom feriado para todo mundo. Bom final de semana. A gente se vê na próxima quinta-feira. Espero todos

vocês aqui no mesmo horário, 7 horas da noite, pra gente falar mais sobre inovação, tecnologia, inteligência artificial e tudo mais que vocês quiserem. Obrigado mais uma vez a todo mundo que esteve aqui. Se tá por aqui, ainda não foi embora, não se esqueça de deixar o like, curta, hype, compartilhe, assista a live gravada, porque isso acaba ajudando bastante na divulgação aqui do canal. Obrigado de coração mais uma vez. Bom feriado, bom final de semana, boa Páscoa e até quinta-feira que vem. Ciao. Ciao.