---
video_title: "😮 DeepSeek-V4-Flash-0731: o modelo barato que está assustando os gigantes?"
video_id: EyU2It-ze9I
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EyU2It-ze9I
video_date: 2026-08-03T15:00:10+00:00
video_description: |
  👉 Assinatura Vitalícia Hashtag: http://dlp.hashtagtreinamentos.com/assinatura-vitalicia/inscricao?fonte=ondeeuclico
  ===============
  O DeepSeek-V4-Flash-0731 está chamando atenção pelo desempenho em programação, agentes de IA e uso de ferramentas. Neste vídeo, você vai conhecer os principais resultados do novo modelo, entender o que realmente mudou e descobrir por que tanta gente está comparando essa versão econômica com alguns dos modelos mais avançados do mercado.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/EyU2It-ze9I
  ===============
  #DeepSeek #DeepSeekV4 #DeepSeekV4Flash #InteligenciaArtificial #IA #ModelosDeIA #AgentesDeIA #Programacao #CodingAI #OpenSource #AITools #Tecnologia #OndeEuClico
  ===============
---
E aí pessoal, tudo bem com vocês? A Dipsi que acaba de atualizar silenciosamente um dos seus modelos mais econômicos, mas os primeiros resultados estão chamando bastante atenção. O novo Dipsic V4 Flash 0731 apresentou um salto expressivo em programação, uso de ferramentas e tarefas realizadas por agentes de inteligência artificial, chegando perto de modelos muito mais caros em alguns benchmarks. O detalhe mais curioso é que a empresa não precisou criar uma arquitetura completamente nova. A principal mudança aconteceu no pós-treinamento, tornando o modelo mais eficiente para trabalhar com código, executar comandos e concluir tarefas complexas de forma autônoma. E

com um contexto de até 1 milhão de tokens e preços extremamente baixos na API, ele já tá sendo apontado como uma das melhores relações entre custo e desempenho disponíveis atualmente. Mas será que os testes reais confirmam todo esse entusiasmo? É isso que a gente vai descobrir agora. Fechou? Então bora pro vídeo. Bom, antes de mais nada, se você

ainda não é inscrito, por favor, inscreva-se no canal. Se você já fez isso, ative o sininho das notificações pro YouTube te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia. Fechado? Olha só, vamos para essa novidade aí que foi anunciada pelo pessoal da Dipsic. Escutem, a API

oficial do Dipsic V4 Flash agora está ao vivo em beta público. Atualizamos massivamente suas capacidades de agente. As pontuações de benchmark agora superam de longe o V4 Pro preview. O V4 flash oficial agora suporta nativamente o formato de API e está totalmente adaptado para o Codex. Então, se você usa via codex, já vou mostrar para vocês como fazer isso, dá para utilizar sem problema nenhum. Aí eles postaram esses

benchmarks aqui e como dá pra gente perceber, o Deepsic V4 flash 0731 tá à frente da versão V4 Flash Preview, do V4 Pro preview na maioria dos casos e do GLM 5.2. Só que quando a gente faz um comparativo aqui com o Opus 4.8, em todos os casos, o novo modelo de PSEC, ele perde. Ele perde por pouco em alguns benchmarks, mas ele tá sempre atrás.

Então é importante levar isso em conta. A gente tem diversos modelos e eles estão em prateleiras diferentes. Não dá para comparar um modelo aberto, como essa nova versão 0731, com o modelo fechado Opus 4.8, que tá muito mais avançado. Então, na prateleira de modelos de código aberto, esse novo modelo se sai bem, mas reparem que não é feita uma comparação direta, por exemplo, com o química 3, que também é de código aberto. Então, qual é a grande

vantagem dessa nova versão do Dipsic? Ela tá justamente aqui no preço da sua API. Vejam aqui a comparação da versão Flash 0731 com a V4 Pro. Por 1 milhão de tokens de contexto, o novo modelo custa 0,0028, enquanto a versão Pro 0,036. Já na saída ele custa 28 centavos de dólar e o modelo Pro 87 de dólar. Dito

isso, seguindo aqui no X. Vamos lá. Aqui na postagem do Tub. O Deepsic V4 Flash não é apenas mais barato por token, ele supostamente completa as mesmas tarefas de benchmark que o Fable 5, com o custo total 105 vezes menor de acordo com a artificial análisis. Então são comparativos, são benchmarks e a gente já sabe que esses modelos chineses eles são feitos para performar em benchmark, mas como essa é a medida oficial, é isso que eles estão dizendo aqui. Vejam, é

exatamente isso que o lançamento do Flash é para mim o momento de PSIC 2.0, se referindo à aquele estardalhaço todo que foi o lançamento daquelas primeiras versões do Deepsic. Seguindo aqui no post da Arena AI, notícias empolgantes. O Deepsic V4 Flash, na sua versão high, remodelou a fronteira de Pereto na arena de código frontend com uma pontuação de 1586, precificado em 14 centavos de dólar na entrada e 28 centavos por milhão de token na saída é o melhor desempenho por dólar de qualquer modelo em sua classe. E aí ele traz aqui a fronteira de pereto, onde a gente tem esse comparativo que coloca a nova versão do deepic nesse patamar aqui. Que que o

Bridge Mind tá dizendo? Vamos lá. Deepsic V4 flash é realmente muito bom. É tão bom quanto os benchmarks afirmam? Claro que não. Ele é otimizado para

benchmarks como tudo mais que está sendo lançado agora. Mas é um modelo de 284 bilhões de parâmetros. Nesse tamanho, ele não tem por se sair tão bem assim. Ele supera o GPT 5.6 Luna no uso real, um modelo, uma fração do tamanho de um laboratório com uma fração do orçamento.

E aí ele termina aqui o DeepSIC continua fazendo mais com menos do que qualquer um no mundo. Muito impressionado. Antes de mostrar para vocês alguns comparativos, prestem atenção nessa dica. Como vocês já sabem, a hashtag é uma das maiores empresas de treinamentos da América Latina, focada em fazer você se destacar no mercado, seja para virar uma referência na sua empresa ou para sair na frente num processo seletivo. No dia 4 de agosto vai rolar a assinatura vitalícia da hashtag. Ou seja, com um

único valor que você vai pagar uma única vez na vida, você vai ter acesso para sempre a todos os treinamentos já disponíveis na hashtag, como Excel, Power BI, inteligência artificial, linguagens de programação, como Python e JavaScript, Ciência de Dados e o recém-lançado curso de inglês. Para ter acesso a essa oportunidade, além dos cursos que eles ainda vão lançar, é só clicar no link na descrição ou acessar o QRcode que tá aparecendo aqui na tela para ser avisado assim que a oferta for liberada e nunca mais precisar gastar 1 centavo sequer para se destacar no mercado. Isso tudo com treinamentos sem nenhum pré-requisito, do básico ao avançado, com suporte a dúvidas e uma didática que realmente qualquer pessoa consegue aprender. Então é só clicar no link na descrição desse vídeo ou acessar esse QR code aqui. Corra e aproveite.

Vamos lá. O Deepsic V4 flash 0731 versus o OPPO 5. E aí ele traz aqui que o modelo de PSIC V4 flash realizou a tarefa com aproximadamente 900 linhas de código, enquanto o OPO 5 precisou de cerca de 3.000 linhas. Para fazer o quê?

Esse joguinho aqui. Vamos dar uma olhada. Então aqui do lado esquerdo, modelo V4 flash, 0731 em três tentativas custou 1 centavo de dólar. Já o OPO 5 em apenas uma tentativa, custou Então a gente tem esses dois modelos trabalhando aqui para realizar a mesma tarefa. E aí, obviamente que o modelo OPO 5 ele tem uma renderização gráfica melhor, mas o Deepsic V4 flash, que ele precisou de três tentativas para atingir esse resultado, conseguiu criar essa fase do jogo aqui de uma maneira bastante eficiente. Mesmo precisando de

três tentativas, ele acaba sendo mais eficiente, justamente por conta do valor da API. é muito mais barato quando a gente compara aqui com o Oppo 5, por exemplo. Agora, esse outro comparativo aqui fica entre o V4 Flash e o GPT 5.6 Luna. Então aqui do meu lado esquerdo, Dipsic V4 Flash e do lado direito GPT 5.6 Luna. Então dá para perceber que

esse novo modelo de PSIC ele consegue entregar resultados muito interessantes, mesmo custando mais barato. Então essa é a grande questão. Ninguém tá fazendo comparativo aqui com esses modelos super avançados. A ideia é que para tarefas do dia a dia, para tarefas menos complexas, você não precisa desses modelos para poder trabalhar. Você pode conseguir um resultado parecido, pagando muito menos por isso. Ele também fez um comparativo

aqui com o joguinho Flapbird. Então vamos aos custos, ó. Executamos um teste entre o novo de PSIC V4 Flash, Kimica 3 e GLM 5.2. Aí eles analisaram os recursos de jogabilidade, interface de usuário e o custo. O química 3 em

recursos de jogabilidade ele obteve 9.5 de 10 a um custo de 0.07. O GLM 5.2 obteve uma pontuação de 9 de 10 e a um custo de 0.04.

Já o Dipsique V4 Flash obteve uma pontuação de 7 de 10 e olha só o custo, 0.005, não sei o que de dólar. Então vejam a conclusão, o Depsic V4 flash é aproximadamente 150 vezes mais barato, mas tem arestas por limar. Então você precisa aparar alguma coisa ali para que o modelo te entregue um resultado parecido. Geralmente você não atinge esse resultado na primeira tentativa.

Vejam aqui o comparativo. Dipsic V4 flash, química 3, GLM 5.2 e aqui embaixo o custo de cada um. Aí o que mais que o pessoal da Deepsic tá preparando? Vejam só. Dipsic Code está chegando. A DiSIC

está desenvolvendo um agente de codificação de IA dedicado, alimentado por sua nova estrutura de harners. O sistema é projetado para engenharia de software autônoma, incluindo planejamento, uso de ferramentas e execução de código. O Harners fornecerá fluxo de trabalho de agentes de longa duração, com memória e conscientização de repositório. Os benchmarks recentes do V4 Flash já foram avaliados usando o Deepsek Harners, sinalizando que ele é uma parte central do roadmap da Deepsek. Aí, como a gente faz para acessar hoje?

Bom, se você entrar lá no site da Deepsic, não dá pra gente saber se esse novo modelo flash tá sendo utilizado, porque como de costume, a Deepsic não coloca qual modelo você usa lá no chat. Vou até demonstrar aqui para vocês. Vejam que eu tô aqui no site e aí eu posso escolher entre rápido, especialista e visão, mas eu não consigo selecionar o modelo de inteligência artificial que tá sendo utilizado. Se eu venho aqui no meu perfil, clico em configurações e depois aqui em sobre, eu não tenho nenhuma informação sobre o modelo. Então aqui no chat não dá pra gente cravar qual modelo tá sendo utilizado. Então como é que faz? Por

meio de uma chave de API. Eu tenho aqui uma assinatura pro do OLAMA. Então eu tenho acesso a esse novo modelo. E onde você pode usar? No próprio olhama. Então

eles trazem aqui o código para você copiar e colar aqui dentro do seu terminal. E você também pode usar no cloud code, Open Code, Airms Agent e OpenCloud. Então usando esses comandos aqui, você consegue instalar o novo modelo de PSIC em todos esses programas aqui. E aí qual modelo eu usei aqui nos testes? Justamente o Deep PSIC V4 Flash 0731. Então, se você quiser usar dentro

do OLEA, por exemplo, é só clicar aqui e copiar. Aí você vem aqui no seu terminal, cola e a partir daí, quando você entrar no aplicativo do OLAMA, no meu caso aqui para Windows, o novo modelo já aparece aqui selecionado. E aí você pode utilizar como qualquer outro modelo de inteligência artificial, simplesmente digitando o seu comando aqui no prompt. Já já eu volto aqui para mostrar para vocês como ficou o ornitóptero do Leonardo da Vince em TJS, OK? Fechando aqui um pouquinho, então vamos lá. Pra maioria dos testes que eu

fiz aqui no meu computador, eu usei o novo modelo de psicode. Como é que a gente faz isso? É muito simples, é só copiar esse comando aqui, entrar no seu terminal, colar e pressionar enter. Vejam que ele vai perguntar aqui se você confia na pasta. Eu vou dizer que sim. E pronto. A partir

desse momento, eu tô utilizando aqui o Dipsic V4 flash 0731 dentro do Cloud Code. Aí aqui você pode digitar o que você quiser, né? Pedir o que você quiser pro modelo de inteligência artificial criar para você. Vamos lá para alguns exemplos agora. O primeiro deles é o joguinho Space Invaders numa versão parecida com a do Atari 2600. Vamos ver como é que ficou.

Vejam, eu tenho aqui o meu joguinho, então eu consigo controlar aqui com o meu teclado. Ele tá trazendo aqui várias bombas, então fica meio difícil de continuar, mas ó, a renderização gráfica aqui ficou muito parecida com a do Atari. Do jeitinho que eu pedi. Foi um prompt simples e ele me entregou esse resultado aqui. Mas com relação à jogabilidade tá OK. Como eu falei lá no

começo, os gráficos não são a melhor coisa do mundo, mas tá valendo. Aí o segundo exemplo também usando de PSIC V4 flash dentro do Cloud Code foi a emulação aqui do joguinho Flapbd. Vamos ver como é que ficou. Ó, a jogabilidade aqui tá OK. Como eu falei antes, os gráficos não são os melhores do mundo. Olha, mas tá jogável,

né? Tem até o efeito paralax lá no fundo, a pontuação e aí quando eu morro aparece aqui game over. Nesse outro exemplo aqui, eu pedi pro Dipsic V4 Flash dentro do cloud Code criar para mim uma página, né, uma landing page pra minha escola de idiomas fictícia. E ele me entregou esse resultado aqui, inclusive com uma animaçãozinha aqui que eu nem havia pedido. E aí, olha só, ele não gera imagens. Então, obviamente, ele colocou

aqui um gráfico SVG, deixou espaço aqui para que eu colocasse os valores, mas o resultado até que me surpreendeu, porque eu tenho aqui algumas animações quando eu passo o mouse aqui sobre os botões, os menus, todos eles super responsivos. O prompt era bem simples, tá? Não tinha nada de rebuscado. E ele colocou aqui um espaço para que eu faça contato com a empresa. Olha que legal, com esses menus aqui, dropdos funcionando perfeitamente. Colocou aqui

também uma parte de perguntas frequentes, que eu também não havia pedido. Então, até que ficou bem bacana. Olha, tem aqui alguns depoimentos também. Mais uma vez ele deixou o espaço, não criou nome nenhum e ele também não gera imagens. Se eu clicar aqui no botão do WhatsApp, olha só, automaticamente ele me leva aqui pra página. Eu não tenho aqui nenhum link

com o WhatsApp. Mas o código para fazer isso tá funcionando. Então é aquilo que eu falei, me surpreendeu por ser um prompt bastante simples e ele consegui me entregar um resultado assim, porque ele conseguiu me entregar essa web page em apenas uma única tentativa. Então eu não fiz ajuste nenhum para ter esse resultado aqui. Agora o resultado que eu obtive com o ornitóptero, esse daqui foi usando o cloud code. Olha, eu tenho aqui

o ornitóptero do Leonardo da 20, que é uma renderização em SVG, até que ficou bacana. Ele tá meio fora de proporção, mas esse daqui foi conseguido usando o cloud code. Aí eu utilizei o mesmo prompt, só que dentro do Olhama, que foi esse código aqui que ele gerou. Então vejam, usando o aplicativo do Olhama, eu consegui um resultado bem mais satisfatório. Obviamente eu não tenho aqui os controles, então eu não posso aqui aumentar ou diminuir velocidade de nada, mas a renderização aqui do ornitóptero ficou muito mais fiel ao projeto do Leonardo da 20. Aí, voltando

pro Cloud Code, eu pedi para criar para mim uma renderização em 3D do sistema solar. Aí ele se saiu muito bem. Então, tenho aqui o Sol, a Terra. Quando eu clico, ele traz aqui as informações sobre o planeta. Aí eu posso resetar, aumentar a velocidade. Tenho todos os

planetas aqui na lateral. Olha, ele vai mostrando aqui cada um deles, né? E aí quando eu clico, eu tenho a informação sobre o planeta. Então, nesse caso aqui, ele se saiu muito bem, só que aí eu já usei o cloud Code. Eu não fiz esse exemplo aqui dentro do olhama. E nesse

último exemplo aqui também usando de PSIC V4 Flash dentro do Cloud Code, eu pedi para que ele criasse um dashboard com base no boletim diário de mercado da B3, a bolsa de valores aqui do Brasil. E aí eu obtive esse resultado aqui que eu achei que ficou bastante satisfatório. Eu tenho o meu dashboard, tenho aqui todos os valores, o resultado, eu pedi para que ele entregasse com fundo escuro e os gráficos em neon e ele conseguiu me entregar exatamente aquilo que eu pedi em apenas uma única tentativa. Agora, quanto eu gastei para fazer todos esses exemplos? Vamos lá. Eu não anotei aqui o

uso diário, mas quando eu vi da última vez, depois de criar ali o meu dashboard, eu havia gasto 1,6% daquele uso que seria resetado em 3 horas. Então fiquem com isso em mente. Para fazer todas aquelas aplicações, eu gastei 1,6%. Aí com relação ao meu uso semanal, eu fiz aqui 62 pedidos e gastei apenas 0.3%.

Então, realmente é um modelo muito barato que acaba valendo a pena se você quer realizar tarefas do dia a dia. Se você não precisa de algo muito avançado que vai requerer ali um processamento gigantesco, talvez essa nova versão flash do Deepsic sirva para você. Mas depende do uso de cada um. E aí, vale a pena? Vocês ainda usam o Deepsic? Para

quê? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo. >> [música]