---
video_title: "😮 Todo mundo achou que era o Google… mas A NOVIDADE veio da China!"
video_id: EhmGLhXh4q0
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EhmGLhXh4q0
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  🎁 Teste mem0 agora e ganhe U$ 60 em créditos para usar por 3 meses no Plano Starter: https://mem0.ai/?via=gustavo
  ===============
  O mistério do Ox Alpha finalmente chegou ao fim. Depois de aparecer de forma anônima e gerar rumores de que poderia ser um novo modelo do Google, descobrimos que ele era, na verdade, o GLM-5.3-Flash, novo modelo da chinesa Z.ai.
  
  Com 320 bilhões de parâmetros, apenas 18 bilhões ativos, multimodalidade nativa, contexto de até 1 milhão de tokens e pesos liberados sob licença MIT, o GLM-5.3-Flash chega prometendo desempenho de ponta por um preço extremamente competitivo. Neste vídeo, vamos conhecer o novo modelo, entender por que ele chamou tanta atenção quando ainda era conhecido como Ox Alpha e testar suas capacidades na prática.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/EhmGLhXh4q0
  ===============
  #GLM53Flash, #GLM53, #ZAI, #OxAlpha, #InteligenciaArtificial, #IA, #OpenSourceAI, #ModelosDeIA, #AIModels, #Tecnologia, #ChinaAI, #MultimodalAI
  ===============
---
E aí, pessoal? Durante alguns dias, o OS Alfa virou um dos maiores mistérios do mundo da inteligência artificial. O modelo apareceu de forma anônima, chamou a atenção pelo desempenho e muita gente chegou a especular que poderia ser um novo modelo de fronteira do Google. Só que agora o mistério acabou e a resposta veio da China. O Ox Alpa era, na verdade o GLM 5.3 Flash, o novo modelo da Z.Ii.

Ele tem 320 bilhões de parâmetros com 18 bilhões ativos. É multimodal nativo, suporta uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, foi lançado sob uma licença MIT e, segundo a empresa, roda inteiramente em chips de inteligência artificial chineses. E talvez o mais impressionante seja a promessa de entregar capacidades de ponta por um preço extremamente competitivo. Agora, será que vale a pena? É isso que a gente vai ver. Fechou? Então, bora pro vídeo.

Bom, antes de mais nada, se você ainda não é inscrito, por favor, inscreva-se no canal. Se você já fez isso, aí é só ativar o sininho das notificações pro YouTube te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia e você não vai querer ficar de fora. Beleza? Vamos lá então pra novidade de hoje. O mistério acabou,

né? O O X Alfa, na verdade é o GLM 5.3 Flash. Muitos youtubers, criadores de conteúdo já tinham cantado essa bola. Eu fiz um vídeo anterior dando ali algumas pistas de que poderia ser mesmo um novo modelo do Google, só que não era.

Quebrei a cara. Então agora a gente tá aqui com o GLM 5.3 Flash. Vamos lá. Capacidades líderes a um preço altamente competitivo. Multimodal nativo com uma

janela de contexto de 1 milhão de tokens. um modelo de 320 bilhões de parâmetros lançados sob uma licença MIT. E aí vem a confirmação da própria empresa, anteriormente apresentado como OX Alfa, executando inteiramente em chipes de inteligência artificial chineses. Então parece que eles estão ali com uma tecnologia um pouco mais avançada e não estão dependendo tanto dos chips aqui do Ocidente. Então uma hora isso ia acontecer, né? eles iam

desenvolver uma tecnologia, talvez não tão avançada quanto da Nvidia, mas que pudesse ali suportar os novos modelos que estão por vir. Aí eles trouxeram aqui também o benchmark e aqui no comparativo a gente vê que o GLM 5.3 flash ele atingiu aqui no terminal bent 2.1 84.3 3 pontos, ficando um pouquinho à frente ali do Dipsic V4 Vision, atrás do Cloud Opus 4.8, um pouquinho atrás também do

Gemini 3.7 Flash e bem atrás do GPT 5.6 Terra. Então, como dá para perceber, não é um modelo de fronteira, não é um flagship, porque para isso a gente tem o GLM 5.3. Essa daqui é uma versão flash

do modelo, é uma versão teoricamente mais rápida e mais barata. Vejam que aqui no Deep SW ele atingiu 63.4 pontos. Ele tá bem à frente aqui do GLM 5.2.

Passa o Deepsic V4 Vision. A mesma coisa aqui com Cloudopus 4.8, que é o modelo anterior, aí a gente já tá no Cloud Opus 5 e aí ele perde novamente aqui pro GPT 5.6 terra e também pro Gemini 3.7 Flash.

Então o pessoal tá dizendo que por esses comparativos aqui a gente percebe uma coisa, que o modelo que foi disponibilizado lá no Openh com o nome de Ox alfa era um modelo no seu estado bruto, era um modelo puro, porque os resultados que estavam sendo obtidos com a utilização do OX alfa se assemelhavam muito a modelos mais avançados do que esses que a gente tá vendo aqui, como Fable 5, OPO 5, GPT 5.6 Sol e assim por diante. Ao que tudo indica, esse modelo que foi lançado agora com o nome de GLM 5.3 Flash, ele parece tá um pouco nerfado. Muita gente tá percebendo isso porque utilizou o mesmo Prompt quando era o Xaha e agora com o GLM 5.3 parece

que os resultados não são tão impressionantes assim. A gente já vai ver isso onde você pode utilizar no próprio chat das EAI, se você quiser. Os pesos também estão abertos lá no Hanging Face. Você pode usar via API, utilizando o Zcode, que é o harness da própria zi.aiaii. Enfim, ele tá disponível em

praticamente todas as plataformas. Eu fiz testes aqui usando o Zcode, que é o harness da Z.ai e também ali no chat, só pra gente fazer uma comparação e ver se tem alguma diferença. Para quem quer usar via Zode. Boa notícia. Olha só, o

GLM 5.3 Flash está disponível no Zcode a partir de hoje. É o primeiro modelo GLM5 nativamente multimodal. Ele supera o GLM 5.2 e se aproxima do Cloud Opus 4.8 em

tarefas de codificação e agentivas a 1o do custo. Então eles estão investindo aqui no preço desse novo modelo e ainda eles colocaram uma promoção. Escutem aí o GLM 5.3 Flash agora está com 50% de desconto através da API oficial da Z.ai pelas próximas duas semanas. Então

quanto você vai pagar pelo preço da PI com esse desconto na entrada 0.07. 07 de dólar e na saída 0,25 de dólar. Então é um preço bastante agressivo. Vejam só a comparação dos preços aqui. O GLM 5.3

aparece aqui embaixo. Obviamente que tá com desconto, mas se a gente comparar aqui, por exemplo, com GPT 5.6 Terra, é muito mais barato. E mais um presentinho aí de lançamento. Redefinimos os limites de uso de todos para celebrar o lançamento do GLM 5.3 Flash. Então, se

você utilizar vias e code, por exemplo, não tem problema nenhum. Quando você extrapolar ali o seu limite, você vai ter ali uma redefinição grátis dos seus tokens para poder utilizar novamente. Aí eles fizeram uma publicação aqui no blog também, mais uma vez trazendo as mesmas informações. E outra coisa muito interessante que eles destacaram que esse novo modelo tem uma memória superior. Ele se lembra melhor daquilo que você tá conversando com ele. Então

as chances dele não se perder, independente do tamanho do seu prompt, são menores, mas elas ainda existem. E por falar em memória, um dos problemas mais chatos dos agentes de inteligência artificial é que quando você começa uma nova sessão, muitas vezes eles simplesmente esquecem tudo que vocês fizeram antes. Suas preferências, contexto do projeto e decisões anteriores acabam ficando para trás. E é justamente aí que entra o Meme Zero. Como é que ele funciona? Bom, o Meme

Zero adiciona uma camada de memória persistente aos agentes de A e dá para integrar isso de várias maneiras diferentes, usando o agente Harness diretamente pelo SDK em Python ou um TypeScript ou ainda através de plugins. Tudo de um jeito muito prático, rápido e intuitivo. E agora ficou ainda mais fácil para quem usa o cloud, porque o Mem Zero se tornou um conector oficial da Antropic. Você não precisa mais configurar CLI, arquivos ou adicionar o MCP manualmente. Basta procurar por Mem Zero, no diretório de conectores do cloud, conectar sua conta e pronto, as conversas no cloud passam a conseguir lembrar informações e contexto ao longo de semanas e não apenas dentro de uma única sessão. Então vamos lá. Eu vou

dizer aqui no cloud algumas informações sobre um projeto qualquer e também algumas preferências minhas. Depois [música] eu abro uma outra conversa completamente nova e pergunto sobre essas informações. Como o Meme Zero tá conectado, o cloud consegue recuperar esse contexto automaticamente, sem eu precisar explicar tudo outra vez. Legal, né? Se você quiser testar, o link tá na descrição e quem acessar pelo meu link vai receber $60 em créditos gratuitos para poder usar durante 3 meses no plano starter do Mem Zero. Então corra e

aproveite. Voltando. Então vamos lá. Quero mostrar para vocês agora como acessar e o que eu consegui fazer com esse novo modelo. Primeiramente para quem quiser, os pesos estão abertos aqui no Hugin Face. Obviamente que para rodar

em casa você vai precisar de um supercutador. Então isso vale a pena para aquelas empresas que querem se apoderar do modelo para oferecer os seus próprios serviços. Mas se você tiver um super PC aí na sua casa, você pode tentar baixar esse modelo e rodar ele localmente, o que eu acho que é praticamente impossível. Senão ele tá disponível aqui para que você possa utilizar também via API, usando aqui o LM Studio, Ohama, Lemonade, OpenCla, Atomic Chat e assim por diante. O modo mais fácil de você poder acessar é via aqui chat.ai. Vou deixar o link

direitinho aqui na descrição desse vídeo. E aí você pode testar sem ter que pagar nada. Eu já adianto que o que você consegue criar dentro aqui do chat é uma coisa mais básica, né? É para tarefas do dia a dia. Por quê? Usando aqui o Zcode,

você tem mais possibilidades. O harness aqui, ele é muito mais avançado, ele trabalha de forma agêntica, então ele vai te entregar um resultado muito superior. Mas se você não quer pagar para uma API, não quer fazer um plano de codificação, dá para utilizar tranquilamente aqui no chat da Z.ai. E para isso, tudo muito simples, do jeito que a gente já tá acostumado. Aqui nos

modelos, já tá aparecendo aqui o GLM 5.3 Flash, tá com a bandeirinha aqui de new. E aí aqui você tem o nível de esforço baixo, alto e máximo. O deepfink aqui não dá para desativar. Então qualquer tarefa que você vai executar aqui usando GLM 5.3 flash, o deep fink, que é o

pensamento profundo, vai ficar ativado. Você só pode selecionar aqui o nível de esforço que você quer utilizar. Tudo que eu fiz até agora foi usando aqui o nível alto. Eu não fiz nada usando o nível máximo. Nesse primeiro teste que eu fiz aqui, eu copiei esse prompt aqui do próprio site da Z.ai, que era para fazer

uma landing page e o resultado foi esse daqui. Vejam que ele conseguiu renderizar tudo direitinho. As imagens aqui não foram geradas, elas são imagens que foram pegas na internet. Então, pelo menos por enquanto, ele não gera imagens. Ele vai se aproveitar de imagens que estão disponíveis na web ou vai fazer isso gerando gráficos SVG.

Reparem que aqui ele colocou fotos aleatórias, mas a renderização do site tá OK. Tenho aqui práticas, olha só, as imagens são aleatórias, como eu já falei, e teve também esse errinho aqui na renderização. Então, quando eu passo o mouse aqui, a imagem fica sobre o texto. Como objetivo era criar algo sem fazer qualquer tipo de interação extra, pedindo para corrigir, por exemplo, então aqui tá o resultado puro. Veja que eu posso agendar uma aula aqui também.

Então, como landing page, ficou bem bacana. Um resultado aqui bastante satisfatório, tem alguns errinhos, mas por ser o modelo flash, ficou bem bacana. Aí nesse outro exemplo aqui, eu pedi para que ele fizesse para mim um site para um portfólio pessoal e o resultado foi esse daqui, que eu achei que ficou muito legal. Vamos visualizar. Olha, ideias viram interfaces com voz, ritmo e propósito. Ele colocou esse

banner aqui que fica passando aqui na página infinitamente. Quando eu coloco o mouse, ele para e depois continua. Então, animação, show de bola. funcionando direitinho. Mais uma vez, com relação às imagens, ele não gera imagens, ele só colocou aqui os place holders para que eu possa inserir essas imagens futuramente. Mas olha que

bacana, conforme eu vou passando o mouse, ele vai trazendo aqui algumas informações sobre essa imagem que deveria estar aqui. E aí, conforme eu vou rolando aqui a página, ele vai trazendo as informações com mais animações, né? Então, resultado muito legal, funcionou de uma forma super bacana. Eu não imaginava que o modelo flash pudesse me entregar um resultado com essa qualidade aqui. E olha, ficou bem melhor do que eu tava esperando.

Então, passou no teste aqui para fazer o meu portfólio. Agora, esse outro exemplo aqui, eu achei que ficou muito bacana. Eu copiei esse prompt aqui, que nem é um prompt muito extenso, lá do próprio blog da zi.aiaii para que ele fizesse para mim uma página aqui, um site, né, cheio de animações, com vários elementos aqui. Então, o resultado que eu obtive ficou impressionante. Vamos visualizar. Vejam

que com aquele prompt simples, ele conseguiu me entregar esse resultado aqui. Olha só que bacana que ficou. Então, realmente não é o modelo topo de linha, não é o modelo de fronteira. Mas o que ele tá entregando é muito bacana. E mais do que isso, pelo preço que tá sendo oferecido e pelas próximas duas semanas com 50% de desconto na API.

Então é aquela coisa do modelo chinês, ele pode não te entregar o gráfico mais bonito, a renderização mais perfeita, mas ele chega bem perto disso por um preço muito menor. Agora usando aqui o Zcode, que que eu pedi aqui nesse meu primeiro exemplo? para que ele criasse para mim aquele laboratório de trading. E o resultado também ficou impressionante. Ele demorou para fazer isso. Foram aproximadamente 20 minutos,

mas o resultado superou as expectativas novamente. Olha só como ficou. Vou clicar aqui para executar o pipeline de A. E ele já acionou aqui os processos. Olha, tudo acontecendo em tempo real.

Aqui embaixo ele coloca uma variação das ações e pronto, já trouxe aqui para mim os resultados. Olha, tenho aqui, ó, agentes de a, pesquisa e notícias, mercado e dados com gráficos responsivos aqui. Olha que bacana que ficou. Isso é um dos resultados mais legais para esse tipo de laboratório que eu já obtive usando um modelo de inteligência artificial aqui no canal. Realmente foi demorado. Ele utilizou todo o harness

ali do Zcode, não gastou muito, tá? Mas o resultado foi impressionante. Olha que bacana que ficou. Lembrando que tudo isso aqui foi feito apenas com aquele único prompt que eu já disponibilizei aqui no canal e olha o resultado é impressionante. Aí usando aqui o Zcode, eu pedi para que ele criasse para mim também um joguinho aqui, o Speed Hunner.

Dessa vez ele deu uma rateada, não ficou tão bom, ele demorou para criar o joguinho. Eu não coloquei nenhum asset aqui, ele mesmo foi criando ali no formato SVG e no final me entregou um joguinho que deixou muito a desejar. Olha só como é que ficou. Vejam que a renderização aqui até que tá OK, só que quando eu clico aqui em start, vejam que o bonequinho ali ele fica parado. Aí eu posso pular, abaixar, mas o bonequinho não anda, o cenário também fica estático e não vem mais nenhum obstáculo. Então, como eu não quis fazer

nenhum tipo de interação extra aqui, não pedi para fazer nenhum tipo de edição e já tinha demorado muito para que ele me entregasse isso daqui, eu achei que foi uma falha aqui grotesca, né? não conseguiu me entregar absolutamente nada. Até que ele tentou ali fazer uma renderização, criou o bonequinho ali de SVG, mas no final não ficou legal, né? Então, nesse quesito aqui, ele falhou tremendamente, porque esse mesmo joguinho aqui feito no Grock 4.6 ficou muito melhor. Vou mostrar para vocês

como é que ficou. Vejam, esse daqui é o joguinho feito no Grock 4.6. Vou colocar aqui em tela cheia. Olha só, ele mesmo gerou os assets aqui. Eu não coloquei

absolutamente nada e o resultado ficou muito melhor. O harness aqui do Grock 4.6, ele é muito mais avançado, até porque o modelo consegue gerar as próprias imagens. Então o resultado que eu obtive aqui ficou excelente, né? Muito diferente daquele que eu tive agora com o GLM 5.3 Flash. Então

pessoal, testem aí, tá disponível gratuitamente lá no chat da Z.aiaii. AI. Eu fiquei um pouco frustrado porque eu esperava mais. Quando eu vi os primeiros testes do OX Alfa, eu até pensei mesmo que poderia ser um novo modelo do Google, porque os resultados eram bem legais. Só que parece que agora o modelo

foi nerfado, né? como eles disponibilizaram via API e em várias ferramentas, parece que eles tiveram que fazer ali um downgrade, dar uma segurada ali pro modelo caber em todos os lugares que eles querem lançar, porque senão, obviamente, a capacidade de processamento, mantendo esses chips chineses, que não são tão avançados quanto aqueles que a gente tem aqui da Nvidia, por exemplo, por isso que eles tiveram que pisar no freio. Então, essa é a minha opinião. Eu acho que o modelo tá nerfado por conta da disponibilidade a partir de agora. Quando ele era um modelo stelf, um modelo escondido, as pessoas utilizavam ali, gastaram milhões, bilhões de tokens, mas não tinha compromisso nenhum. Agora não.

Quando o modelo realmente ganha o nome de verdade, aí é preciso prestar atenção em algumas coisas que antes estavam liberadas. E aí, gostaram? Vocês já imaginavam que não dava para ser mesmo um novo modelo do Google? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.

>> [música]