---
video_title: "😮 A IA Já Consegue Criar uma Marca Inteira Sozinha?"
video_id: 4Hh_x5V9778
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Hh_x5V9778
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  👉 Teste Skywork Design: https://skywork.ai/p/yR37kQ
  🎁 Cupom: clico5
  ===============
  Será que uma única pessoa consegue transformar uma ideia simples em uma empresa completa usando inteligência artificial?
  
  Neste vídeo, eu uso o Skywork para criar a Atelier Nord, uma marca fictícia de móveis e decoração inspirada no design escandinavo. Partindo praticamente do zero, desenvolvemos uma pesquisa de mercado, definimos o público-alvo, criamos o posicionamento da marca, a identidade visual, o plano de marketing, pôsteres, materiais promocionais, catálogo e um site completo.
  
  Skywork é ótima para pessoas com ideias empreendedoras que querem transformar rapidamente suas ideias em realidade, e que ela pode ajudar com pesquisa de mercado, criação de sites e produção de conteúdo para redes sociais.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/wL_T3Z3mACw
  ===============
  #InteligenciaArtificial #IA #Skywork #Startup #Empreendedorismo #NegociosComIA #EmpresaDeUmaPessoaSo #OnePersonBusiness #MarketingDigital #DesignComIA #CriacaoDeSites #Automacao #FerramentasDeIA #AtelierNord #OndeEuClico
  ===============
---
Olha que bacana. Hoje uma única pessoa já consegue fazer um trabalho que antes exigia uma equipe inteira. Pesquisar o mercado, validar uma ideia, criar uma marca, desenvolver materiais de divulgação e até colocar um site no ar. A inteligência artificial tá tornando cada vez mais real o conceito da empresa de uma pessoa só. Mas será que ela consegue transformar uma ideia que existe apenas na nossa cabeça em uma oportunidade real de negócio? E aí pessoal, tudo bem com

vocês? Bom, a ideia desse vídeo é criar uma marca fictícia de móveis e objetos de decoração chamada Atelier Nord, usando inteligência artificial. Eu vou pesquisar o mercado, definir o posicionamento da empresa, criar uma identidade visual, desenvolver materiais de marketing, produzir os posters e por fim, construir toda a presença digital da marca. Pra isso, eu vou usar o Skywork Design, uma ferramenta que permite transformar descrições, documentos e referências visuais em projetos profissionais, editáveis e com uma identidade consistente. Fechou? Então, bora pro vídeo. Então

vamos lá, Atelier Nord vai ser uma marca de móveis e objetos de decoração com inspiração escandinava, apostando em peças minimalistas, materiais naturais e uma estética mais sofisticada. Só que antes de criar o site ou qualquer material visual, eu preciso entender se existe espaço pra esse tipo de negócio. Então vamos lá, aqui dentro do Skywork, que que eu vou fazer? Eu vou fornecer uma descrição inicial da empresa e pedir uma análise de mercado. Por exemplo, eu quero identificar o público mais interessante, os principais concorrentes, as tendências do setor, as categorias de produtos com maior potencial e os diferenciais que poderiam ajudar a Atelier Nord a se destacar no mercado. Então pra isso, eu vou digitar

aqui o meu prompt. Reparem que é um prompt simples, linguagem natural, em português, nada muito rebuscado. Vejam que aqui no prompt, eu também vou querer que o Skywork me dê algumas sugestões de posicionamento, faixa de preço, perfil do cliente e canais que poderiam ser utilizados para apresentar a marca. Então, digitado o meu prompt com os principais objetivos da minha marca, se eu quiser, eu posso selecionar aqui o modelo de inteligência artificial ou deixar aqui no modo inteligente, que o próprio Skywork vai escolher para mim qual é o melhor modelo a ser utilizado para essa tarefa. Então, vou deixar aqui no modo inteligente e vou enviar o meu comando. Vejam que ele disse aqui que

primeiro ele vai localizar o contexto da Telenord nos materiais disponíveis e confirmar em que categoria de mercado a empresa vai atuar. A partir disso, ele vai fazer o seguinte, ele vai cruzar concorrência, ver a demanda, as tendências e os canais que podem ser utilizados para um posicionamento comercial mais coerente da marca. Reparem que tudo é feito de forma automática, a partir do momento em que eu dou o meu comando, o Skywork começa a trabalhar no background, então vários agentes estão trabalhando ao mesmo tempo para me entregar a mesma tarefa. Vejam que ele já terminou aqui, olha só, leitura estratégica. A oportunidade mais interessante para a Telenord não está em ser apenas mais uma marca escandinava.

Esse território já aparece diluído em grandes varejistas, marketplaces e marcas internacionais. O espaço mais promissor é ocupar uma interseção mais específica. E aí ele traz aqui minimalismo acolhedor, inspirado no norte europeu e adaptado à vida brasileira. Público mais interessante, cenário de mercado, principais concorrentes. Aí ele cita aqui Tok Stok, West Wing, Zara Home e Muma, marketplaces de grande escala, categorias de produtos com maior potencial. Então ele trouxe aqui uma

lista completa, uma análise de mercado para que eu saiba exatamente onde posicionar minha empresa. Só que para ter esse material aqui no meu computador, eu pedi o seguinte: você pode transformar em um PDF para que eu possa baixar? Ele pensou por alguns instantes e disse que ia transformar a análise em um relatório PDF bem estruturado, com síntese executiva, recomendações e referências. E foi exatamente isso que ele fez, trazendo aqui para mim esse PDF. Vamos ver como é que ficou. Olha que bacana aqui o

resultado. Atelier Nord, síntese executiva, público mais interessante, concorrência e espaço competitivo. Então, tudo separado aqui da forma que eu pedi, em um arquivo em PDF com todas as referências aqui que ele pesquisou. Então, isso é muito importante, porque aqui eu tenho um documento base, eu tenho algo para começar a pensar na minha empresa dentro de um mercado competitivo. Então, isso é incrível, porque a ferramenta transformou a ideia inicial em uma proposta de negócio com público alvo, posicionamento, diferenciais e algumas possibilidades de produtos. Então, agora eu vou para a

etapa número dois. Com o posicionamento definido, agora eu posso transformar essa estratégia em uma identidade visual. Aí, eu vou fazer o seguinte: vou voltar aqui no Skywork e acionar o Skywork Design. Eu vou iniciar aqui um novo projeto e aqui no campo do prompt, eu vou pedir o seguinte: uma estética editorial e minimalista, com fundo claro e bastante espaço em branco. Vou colocar aqui o meu prompt. Então, ficou mais ou

menos assim. Eu também vou querer títulos com fonte serifada e detalhes em laranja. A identidade também precisa transmitir design, exclusividade e a sensação de que cada produto foi cuidadosamente selecionado. Então, aqui eu quero criar a identidade da minha marca, por isso eu estou utilizando o Skywork Design. Digitado o meu prompt, é só enviar o comando. Pronto, ele já

terminou. Então, com base naquele meu plano de ação e naquilo que eu pedi para identificar aqui a marca da minha empresa, ele criou aqui para mim a identidade da minha marca. Então, isso é muito prático, por quê? Partindo de uma pesquisa de mercado, de algo que eu não tinha nem ideia como eu poderia fazer, ele encontrou um nicho específico para aquilo que eu estava querendo e fez a adaptação para o mercado brasileiro. E o resultado é esse daqui, que ficou muito bacana. Agora, eu já tenho a identidade

da minha marca. Eu já consigo visualizar qual é a cara da minha marca, daquele produto que eu quero vender. Então, tudo foi feito dentro da mesma plataforma. Eu comecei com uma ideia, pedi para que ele criasse ali para mim um plano de ação e a partir daí eu construí a identidade visual da minha marca. Então, vejam que aqui na lateral eu tenho uma direção de arte completa para Atelier Nord. Com

quê? Paleta de cores, tipografia, estilos de imagem, composição e elementos que podem ser utilizados em diferentes materiais. Então, está tudo discriminado aqui para que eu possa dar andamento ao meu projeto. Bom, vamos para outra fase agora. A marca já possui um público, posicionamento e identidade.

Só que eu preciso pensar em como apresentar os produtos para possíveis clientes. Então, eu vou pedir para o Skywork criar para mim um plano de marketing para o lançamento da Atelier Nord. Para isso, eu vou usar esse prompt aqui. Crie um plano de marketing para o lançamento da Atelier Nord. Esse planejamento deve incluir a mensagem principal da campanha, os canais de divulgação, ideias de conteúdo, ações para redes sociais, sugestões de anúncios e uma sequência de lançamento.

Então, está tudo discriminado aqui. Aí eu só preciso enviar o meu comando. Vejam que ele já terminou aqui de criar o plano para mim. Então, isso é legal porque a partir disso eu já tenho uma direção para minha campanha. Em vez de começar publicando conteúdos aleatórios, a Atelier Nord passa a ter uma estratégia de comunicação muito mais consistente. Vamos ver como é que ficou

aqui o meu plano. Vejam, Atelier Nord, plano de marketing para o lançamento. Aí eu tenho aqui todos os objetivos que eu devo seguir, qual é o passo a passo para ter um lançamento muito mais consistente. Ficou bem bacana. Está aqui em formato de documento. Que que eu vou fazer? Eu

também vou salvar aqui no meu computador, assim como eu fiz com aquele relatório de pesquisa de mercado. Então, eu já tenho dois documentos aqui para daqui a pouco criar o meu site. Então, vou baixar aqui no formato de PDF também e vou deixar salvo aqui no meu computador. Nessa outra fase, eu vou transformar esse planejamento aqui em materiais que poderiam ser realmente utilizados na divulgação da empresa. Então, vamos lá. Vou voltar aqui no Sky

Work Design. Então, com base aqui no meu projeto, na minha identidade visual, eu quero agora a criação de pôsteres para uma coleção de lançamento, publicações para redes sociais, banners promocionais, um pequeno catálogo de produtos e materiais para uma campanha digital. Então, tudo baseado na minha identidade visual. Pronto, ele já terminou aqui. Então, ele criou para mim um carrossel, olha só, espaços entre os gestos. Aí, eu tenho aqui também o

banner de lançamento Atelier Nord, "Uma casa mais sua", e ele também desenvolveu material aqui para mim para minha campanha digital. Atelier Nord, uma nota de lançamento e também o catálogo de coleções. Então, tá tudo aqui, o material completo para fazer o lançamento da minha marca com base na minha identidade visual que foi criada anteriormente aqui dentro do Sky Work Design. Então, isso aqui é um ponto importante para quem pretende construir uma empresa de uma pessoa só. Em vez de contratar profissionais diferentes para cada etapa logo no começo, você pode usar inteligência artificial para criar protótipos, testar abordagens e entender qual direção visual funciona melhor antes de investir mais dinheiro no seu projeto. Então, depois de entender o

mercado, definir a marca e criar a campanha, agora eu vou desenvolver o site da Atelier Nord. Então, lembram daqueles documentos que eu salvei? A pesquisa de mercado e o plano de marketing? Pois é. Que que eu vou fazer agora? Eu vou juntar todas essas

informações que eu já produzi. Proposta da empresa, público, identidade visual, produtos e o plano de marketing para fazer o quê? Para construir o site da minha empresa. Antes de colocar o prompt lá no Sky Work para construir a minha webpage, eu posso gerar um protótipo, simplesmente clicando aqui nesse botão. Por que que isso é importante? Porque eu

já consigo visualizar o que tá funcionando. Se tiver algo errado, eu ainda consigo editar. Então vamos lá. Vou clicar aqui para gerar o meu protótipo. Ele já terminou. Vamos

visualizar. Olha só o protótipo aqui do meu site. Uma casa mais sua. Inclusive, eu posso interagir aqui com esse protótipo para ver se tá tudo funcionando perfeitamente. Então isso é bacana porque aqui eu tenho um espaço para teste, para ver se tudo tá funcionando. Ainda não é o meu site

completo, mas eu consigo ter uma ideia de como ele vai ficar no futuro. Tudo certo com o protótipo, então chegou a hora de criar minha webpage. Então eu vou voltar aqui no Skywork, vou selecionar aqui a opção sites, vou colar o meu prompt, é esse daqui. O site precisa ter uma página inicial, uma seção contando a história da marca, um catálogo, páginas individuais para os produtos e áreas destacando os materiais e o processo de criação das peças. Só que antes de enviar esse comando, eu vou fazer o upload de tudo aquilo que a gente produziu até agora, começando pela pesquisa de mercado e também pelo plano de marketing. Clicando aqui no botão de

mais, fazer o upload, vou escolher aqui a pesquisa de mercado e a estratégia de marketing e vou anexar. E vou fazer a mesma coisa com a identidade visual. Então, mais uma vez, vou clicar aqui no sinal de mais, fazer o upload, vou subir as imagens aqui dos meus banners e vou fazer a mesma coisa agora com a identidade visual. Reparem que eu tenho aqui um arquivo design.md.

Então, copio isso, clico em abrir e pronto. Todo o material que a gente produziu até agora foi anexado aqui ao comando do prompt. Então o Skywork vai entender tudo aquilo que eu produzi até agora e vai criar a minha webpage. Para isso, é só enviar o comando. Vejam que ele montou aqui para mim toda a estrutura do meu site, fez a pesquisa, incluiu aqueles arquivos que estavam anexados dentro do prompt e me entregou esse resultado aqui. Vamos ver como é

que ficou. Olha só, Atelier Norte, uma casa mais sua. Aí eu tenho aqui o catálogo. Quando eu clico aqui no produto, automaticamente ele me leva aqui para a página do catálogo. Ó, posso adicionar aqui a seleção. Olha que

legal. Os materiais e reparem que a identidade visual foi seguida fielmente. Então tudo aquilo que eu produzi dentro do Skywork foi transportado para minha webpage. Então isso é sensacional porque eu construí tudo dentro da mesma plataforma. Eu tinha uma ideia, fiz a pesquisa de mercado, construí o meu plano de marketing, a minha identidade visual e no final gerei a webpage da minha marca. Ah, e outra coisa que eu

não posso esquecer de falar é que eu ainda [limpando a garganta] posso editar esse material antes de fazer a publicação. Se tiver alguma coisa errado, é só clicar aqui em editar e pronto, eu entro aqui no modo edição. Aí basta eu selecionar o que eu quero alterar e aí eu faço a edição que eu quiser. Então tudo é feito de forma visual. Se eu quiser apenas tirar esse ponto final, basta selecionar aqui e apagar o ponto final. Então eu não

preciso gerar a página novamente. Essa edição pode ser feita de forma pontual sem que eu tenha que gerar tudo de novo. Quando eu termino de fazer a edição, é só salvar o meu projeto. Quando terminar de salvar, é só clicar aqui nesse botão para atualizar o meu site. Outra coisa muito legal é que depois de finalizar o meu projeto, eu tenho algumas opções diferentes para poder exportar esse material. Veja, eu tenho aqui a opção de

download, aí eu posso baixar todo o projeto no arquivo zipado aqui para o meu computador. Aqui no Skywork Design, eu posso clicar aqui em exportar projeto e aí aparecem algumas opções. Eu posso exportar como imagem, levar o projeto para o Figma, enviar para uma interface Skywork ou fazer o download de todos os arquivos zipados. Então isso acaba facilitando bastante porque eu tenho todas essas opções aqui para exportar o meu projeto. Legal, né? Em apenas um

fluxo de trabalho, eu transformei uma ideia que existia apenas na minha cabeça em uma marca praticamente pronta para começar a ser testada no mercado. Então, se você tem uma ideia para um pequeno negócio, pode seguir esse fluxo de trabalho para tirá-la do papel passo a passo e no final construir o seu próprio negócio. Se você quiser conhecer, o link do Skywork Design tá aqui na descrição e também no primeiro comentário fixado, tá bom? Te vejo no próximo vídeo. Tchau, tchau.

>> [música]