---
video_title: "LIVE (09/04) Claude Mythos, Muse Spark, Novos Preços ChatGPT, Z.ai e MUITO MAIS!"
video_id: ONmPIYqXuZo
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ONmPIYqXuZo
video_date: 2026-04-10T11:12:40+00:00
video_description: |
  🍿Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #ClaudeMythos, #MuseSpark, #ChatGPT, #ChatGPTUpdate, #AIPricing, #Zai, #ZAI, #ArtificialIntelligence, #AITools, #AIBrasil, #Tecnologia, #Inovacao, #IA2026, #AITrends, #AIAgents, #FutureTech, #MachineLearning, #DeepLearning, #AIUpdates, #TechNews, #VibeCoding, #AICreators, #AIWorkflow, #Automacao, #Produtividade, #AIParaNegocios
  ===============
---
Boa noite, pessoal. Tudo bem com vocês? Boa noite para todo mundo. Mais uma nossa, nossa live de toda quinta-feira aqui, dia 9/04/2026, pra gente falar sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá por aqui, aos apoiadores do canal, aos membros que pagam R$,99 por mês para dar aquela força aqui pro canal e de lambuja ainda assistem aos vídeos sem anúncios.

Obrigado mais uma vez a todo mundo que segue nessa jornada rumo ao 500K, né? Estamos aí com quase 408.000, então temos que chegar aí aos 500K. É uma pena que o YouTube não dá placa. Eu só tenho a placa de prata aqui e a próxima placa é só com 1 milhão. Aí fica

um pouquinho mais difícil, né? Era legal, seria legal, né? Se o YouTube desse o meio termo aí uma placa, uma placa sei lá do quê? De sei lá, diamante, não sei. Diamante já tem, né?

Acho que é para cima. Então, eh, a gente tem que se contentar com 100.000 e depois só com 1 milhão. Não tem 500k de placa, né? Mas estamos aí, estamos junto, estamos chegando aí.

Obrigado a todo mundo que já tá chegando aqui na live. Mais uma vez, todo mundo que chega por aqui já deixa o seu like, compartilhe. Eh, se tiver o botãozinho de hype, dá aquela hypada. Se quiser compartilhar, se quiser mandar pro amigo, se quiser colocar no grupo da família, afinal todo mundo precisa aprender sobre inteligência artificial hoje em dia. E no final dessa live, eu vou dar uma dica sensacional, curso gratuito do direto assim feito pelo Google para quem quer se emaranhar nesse mundo aí da inteligência artificial.

Então se preparem porque no final da live tem um curso muito bacana, você vai ter certificado, não vai pagar absolutamente nada, não tem pegadinha, é o Google que tá oferecendo. E aí você vai ter acesso aí a a muita informação e vai aprender aí tudo que você quiser sobre inteligência artificial, sem ter que pagar um tustão show. Que mais? Eh, lembrando que as nossas lives elas permanecem aqui as quintas, né? Então, toda quinta-feira, 7 horas da noite, se mudar alguma coisa, teve outro dia uma uma inscrita que perguntou: "Ah, você pretende mudar de horário?" Por enquanto

não. Eu até tava pensando em fazer uma enquete vendo se as pessoas preferiam, né, que fosse no meio da tarde, na quinta-feira, enfim, em outro horário que não fosse às 7 horas da noite de quinta. Mas foram uma ou outra, uma, acho que duas ou três pessoas que perguntaram se poderia mudar do de horário, porque elas não conseguiu acompanhar à noite, porque tava na faculdade e tal. Então eu acabei deixando de lado. Vamos ver, né? Se se

eu fizer outra outra enquete lá e o pessoal tiver uma votação massiva, aí eu vejo essa questão do horário, se vale a pena antecipar um pouquinho, postergar não, porque aí complica para mim também. Aí eu já não quero ficar até tarde fazendo live, né? Então, se for para mudar o horário, vai ser para mais cedo. Então, eu vou ver lá se o pessoal topa mudar de horário. Mas por enquanto eu vou avisar antes, podem ficar tranquilos, o horário é o de sempre, quinta-feira, 7 horas da noite. E aí,

caso, né, surjam algumas novidades aí que não sejam que, né, que que valham a pena ter uma live, a gente faz durante a tarde. Geralmente as empresas elas não estão mais é fazendo live para divulgar modelo, né? Porque até bem pouco tempo atrás fazia-se aquele evento pra divulgação de modelo. Como o negócio banalizou, toda semana tem coisa nova, então meio que o pessoal já não tá fazendo live mais. Eles fazem ali o anúncio, colocam no X, depois lá no no blog da empresa. Então tem funcionado

mais ou menos assim. Por isso que não tem live mais durante a tarde. A não ser agora vai ter o Google IO chegando aí pra frente. Aí quem sabe eh não vale aí uma uma live à tarde também para acompanhar, porque o Google deixa, ao contrário da Apple, o Google deixa retransmitir a live em canais do YouTube. Se você tentar fazer isso com a Apple, eles derrubam. Então nem nem

tentem, né? O pessoal do Loop Infinito faz e aí eles colocam prints de tela porque a Apple não deixa retransmitir o evento. Então, política deles vai entender, né? Quem tá por aqui? Wagner Costa dando boa noite. Valeu, Wagner.

Obrigado pela participação. Já deixou o like. Fábio tá pegando bolacha com café para assistir a live. O cara não vai nem jantar, vai tomar um um café da noite aí para assistir a live, ele ficar acordado e não dormir. Valeu, Fabiá. Obrigado.

Patrick tá aqui pra gente também. Chegou antecipadamente. Valeu, Patrick. Obrigado, Patrick, sempre com o problema dele lá, com suporte da Openi. Aqui no Brasil, meu amigo, pode esquecer, viu?

Os caras são ruins de serviço. Não, não adianta, nem precisa se preocupar. E quem mais tá aqui? O Messias Rocha também tá dando boa noite aqui. Valeu, Messias, obrigado pela participação. E

quem acabou de chegar também foi o Odecace Seila. Já dei, ó, eu já dei também o Odecila. Valeu, Odec. Obrigado aí pela participação. Não se esqueça de compartilhar, deixar o like e se não der para assistir até o fim, assista depois.

O importante é consumir o conteúdo, beleza? Então, todo mundo que já tá por aqui, então, tem gente chegando ainda, né? Quinta-feira, quase sexta, o pessoal tá chegando devagarzinho. Vou começar a live já propriamente dita falando aí do mitos, do Moses Mitos, né? Aqui, ó, o novo modelo, o modelo que vai ser lançado ou não vai ser lançado, é só um hype ou não é um hype? Esse é o famoso eh Mitos, que ele

faz parte de um projeto maior da Antropic, que é um projeto que visa principalmente a segurança e a procura por defeitos em software e assim por diante. E essa semana eles anunciaram que o mitos tá dentro aí desse projeto e glass wing e que provavelmente ele é um modelo. Eles eles divulgaram apenas os benchmarks. Parece que é um modelo muito à frente da sua geração, um modelo super bacana, porém um modelo que não vai chegar pro público geral, o que a gente chama de B2C, né, que é o business to consumer. Então não é não é o negócio para o consumidor, talvez será B2B, de empresa para empresa. Vamos supor que a Antropic tá

com problema. Antropic não, que a OpenI tá com problema no software lá, eles lançaram o chat EPT e tá ruim e eles precisam do mitos para resolver. Então eles contratam a ferramenta da Antropic e aí a ferramenta vai lá e tenta solucionar o problema usando inteligência artificial. Então, eh, tem gente falando que já pôs a mão no modelo, que ele é sensacional, que ele é muito melhor do que tudo que já foi visto. Olha, por enquanto, eh, eu não vi nada de concreto, tá? Só eh só pessoas

que entraram eh aqui no X dizendo que o modelo é fantástico, que eles tiveram acesso antecipado, tal, tal. Eh, já tem uma notícia aqui da própria dizendo o seguinte: "Olha, não planejamos disponibilizar o cloud mitos preview de forma geral, mas nosso objetivo final é permitir que nossos usuários implantem com segurança modelos da classe mitos em escala. Então o preview, que é esse que eles estão lançando agora para uma base pequena ali de testadores, esse não chega pro público. Aparentemente não foi dito nada se num segundo momento, se tiver aí o clamor da comunidade, porque eles soltam aí a notícia para ver se gera hype, aí pode ser que esse modelo chegue pros planos mais topo de linha. Obviamente que não vai ser no plano básico, OK? Que

que ele faz? Bom, vamos aqui pro blog da empresa, ó, projeto Glass Wing, garantindo a segurança de software crítico para Era da IA. Para Era da IA. Hoje estamos anunciando o projeto Glasswing, uma nova iniciativa que reúne Amazon Web Service, que é o AWS, Antropic, Apple, Broadcom, Cisco e todas essas outras empresas aqui, inclusive empresas concorrentes como Google, Apple, Microsoft, Nvidia e tal, né? Eh, que que esse projeto esse é um projeto de segurança justamente porque nessa era da IA e tem muita gente que se preocupa na produção, na criação de aplicativos e deixa de lado a segurança, sendo que a segurança divid deveria estar em primeiro lugar, né? Eles estão dizendo

aqui, ó, criamos o projeto Glass Wing devido às capacidades que observamos em um novo modelo de vanguarda treinado pela Antropic, que acreditamos ter o potencial de remodelar a cybersegurança. O Cloud Mitos preview é um modelo de vanguarda de propósito geral, ainda não lançado, que revela um fato incontestável. Prestem atenção. Os modelos de IA atingiram um nível de capacidade de programação que lhes permite superar quase todos os humanos, exceto os mais habilidosos da na detecção e exploração de vulnerabilidades de software. Então eles querem colocar IA para vigiar IA. Essa é

a ideia. Por quê? Quando se fala de vulnerabilidade, de quebra de segurança, de vazamento de dados, é muito importante que isso seja feito de uma forma em escala. O ser humano não dá conta de todos esses dados que a gente tem hoje circulando pela web. Então, a ideia é implementar um modelo como esse, o Mitos Preview, justamente para que ele lide com essa parte de segurança. Eh, eles soltaram

aqui os benchmarks. Tem um vídeo aqui muito legal também, pessoal da Antropic falando tal, tal. Aí, olha aqui. Esses daqui são os benchmarks, reprodução de vulnerabilidade de cybersegurança. No Cyberg, o a prévia do Mosve 83. O

Opus 4.6, que é um dos modelos topo de linha que a gente tem hoje, foi até 66.6. Vejam a diferença. Então, a gente já percebe aqui que esse é um modelo diferenciado. Quando a gente tem aqui

todas as comparações, por exemplo, no Switch Bent Pro para codificação, o Mitos tem quase 78, enquanto o 4.6, que para codificar é um dos mais absurdos, vai até 53.4. E aí você tem aqui e o terminal 2.0, aí o sut bank, o sut bank multimodal e em todos eles o mitos aparece em primeiro lugar. A gente tá falando aqui de

codificação agêntica, mas em raciocínio ele também bate de lavada, superando Cludopus 4.6, a mesma coisa que o mesmo modelo, só que sem as ferramentas. Então, a gente tem aqui um modelo que praticamente ele tá muito à frente dos que a gente tem hoje no mercado. A única diferença é que, pelo menos por enquanto, ele não tá disponível pro público. Então, eh, eles fizeram esse lançamento, né? Não é bem um lançamento.

Eles anunciaram o modelo para que as pessoas saibam em que pé tá essa questão da segurança para Antropic, porque eles lançaram esse esse projeto Glass Wing e a partir dele eles pretendem utilizar esse modelo mais avançado justamente para corrigir falhas de segurança. A gente não sabe até quanto, até quando isso vai ser mantido só entre empresas, só entre estudiosos ou testadores, mas por enquanto é isso que eles disseram. Tem gente apostando que esse modelo nem vai chegar pro público geral, mesmo para aquelas pessoas que pagam pelo plano Max. Então é só para que vocês saibam e não criem expectativa de utilizar esse modelo, por exemplo, no Cloud Code ou aqui no na própria web. Aparentemente, se chegar, ele vai chegar em um outro nível, provavelmente mais caro do que a gente tem hoje, porque pelo que eles estão dizendo, é um modelo super avançado, super topo de linha e que não dá para você utilizar pagando só 20 por mês no plano normal ali, OK? No plano

pro Down Tropic. Vamos aqui pro site então, antes de passar para o próximo. Tem mais um negocinho que eu quero mostrar para vocês, mas vamos ver aqui, ó. Quem tá dando boa noite. O Edel Sock.

Edelo dando boa noite. Ó, não vai ser lançado e se for, vai ser caro. Com certeza, cara. Isso daí é coisa pra empresa, sabe? Eu acho que pro usuário normal, igual a gente assim, é um tipo de modelo, sabe? Você dá uma Ferrari pra

pessoa que não tem nem carta de habilitação. É mais ou menos isso. Ah, legal. Vou poder construir o jogo da cobrinha em 30 segundos. B não, né? Não

é esse o objetivo. Ninguém vai gastar processamento e chip de GPU fazendo um modelo desses para que qualquer pessoa acesse. A ideia é limitar por duas coisas, economizar recurso e cobrar caro. Pode ter certeza, tá? Não vai ser barato. Ó,

aprendi muito com você. Hoje uso I no meu trabalho e automação industrial. Tive que ensinar te ensinar assinar o Max do Cloud. É, uso também o chat PT de minar e cloud. Ah, legal, cara. Para

quem é é isso, né, velho? Não tem como eh ganhar dinheiro sem gastar dinheiro. Se você trabalha com isso, esses agora tem vou tem novidade hoje da da Openi, tá? Já vou falar disso também. Teve uma mudança ali nos planos e pode ficar bem interessante para quem precisa de um plano mais avançado, tá? Já já a gente

vai falar sobre isso também. É o ADC lá. Cadê? Aqui, ó. O meu medo, é antropic e melhorar tanto o Cloud a ponto de só ter o plano caro. Pois é, cara. Porque é uma

uma reclamação constante que tá tendo com a com a Tropic e principalmente com o cloud, de que eh no plano básico ali, que é o Pro, que é o plano que eu tenho, se você usa regularmente, ele acaba muito rápido e aí se você quiser subir de nível, você vai para $2. A API, se você usa como implantação pro seu projeto também é muito cara. Então é isso mesmo. A a esse é o grande medo, né, de você ter que eh ter um negócio tão avançado, tão potente e que você não consiga entregar isso a um preço razoável. Infelizmente pode acontecer sim.

Ó, ainda esse mês pretendo testar o Gema 4. Testa, cara, testa porque eu já tenho um vídeo aqui no canal, meu. Funciona em tudo. Funciona no celular, no tablet, no computador via Olhama, eh, qualquer outra dessas ferramentas aí que você consiga instalar o modelo localmente no seu PC. Olha, é muito bacana. Assista ao

vídeo que eu fiz aqui, por e eu tenho ele aqui no meu celular hoje. Então, se eu vou viajar no avião, por exemplo, não tem internet, ele funciona offline. Eu coloquei o modelo 2B, que é o modelo, é o primeiro modelo, né? Você tem quatro modelos. O 2B, se eu não me engano, você tem o 4B, depois o 26B e o 32B. Do 26

para cima é só computador. E aí 2 e 4B vai depender do seu aparelho. Tive um iPhone Pro, acho que dá para rodar o 4B. Eu tenho S25 FE, roda legal o 4B, mas se tiver rodando só ele, se eu tiver que escalar, abrir qualquer coisa no celular, aí ele dá uma enroscada, dá uma engasgadinha. Mas olha que modelo bacana. Ele tem as skills, que também

tem outro vídeo aqui no canal falando sobre ele. Cara, é muito legal, vale muito a pena, porque é um modelo gratuito, código aberto, você pode eh criar outros modelos baseado nele, enfim, é um passo muito legal que o Google deu para dar essa democratizada, né? Porque às vezes você não precisa de um cloud opus no seu computador. O Gema 4 já vai fazer a mesma coisa que você faria para um usuário comum, mas você não precisa gastar uma fortuna com o GMA 4, sendo que você pode ter o GMA, o uma uma gastar uma fortuna com o Cloud, sendo que você pode ter uma um uma inteligência artificial tão boa quanto pro seu uso na palma da sua mão no seu celular, utilizando o modelo gratuito. Então, se você quiser saber mais, saber direitinho ali como é que faz para instalar, como você faz para usar, assista ao vídeo. Foi, acho que na no

comecinho dessa semana ou no final da semana passada. O da skills, que que são os skills que você tem ali gratuitamente também, isso tá no vídeo de agora, tá? Mas eu acho que foi na na sexta-feira que eu coloquei falando sobre o Gema 4, sexta ou segunda, eu não me lembro. E olha, é legal porque você pode usar, pode ser Android, pode ser iPhone, não tem problema e fica show de bola. Show. Eh, vamos lá.

Ah, que mais? Tá aqui, ó, tem uma ferramenta chamada Astrocade que faz joguinhos. Eh, esse eu não conheço. Eu vou dar uma olhada, viu, Patrick? Eu não conheço essa, ó. GLM 5.1, local. Legal.

Se você tiver um computador aí que rode, vale muito a pena. Já fiz um vídeo aqui no canal mostrando também. Eh, que mais? Giovani, Giovani, Giovani, Giovani. Dando boa noite. Valeu, Giovani.

Obrigado pela participação. Quem tá aqui não se esqueça do like, hein, gente, pelo amor de Deus. Deixa o like aí para não esquecer depois. Talvez não vai ficar até às 8. Já deixa o like aí para garantir. Show. Na verdade, o medo que

eu tenho é ver o downgrade do Opus. Verdade. Muita gente reclamando que quando a a e no nos horários de pico eh temse percebido uma queda de produção e de qualidade no código que o OPS tá entregando. Isso já tá acontecendo, tá? Muita gente reclamando aqui no X que a Antrópic ela tá trabalhando com essas linhas de utilização. Eh, se você

acessar de madrugada, lindo, modelo roda liso. Se você fizer ali nos horários de pico, aí com certeza vai dar uma engasgada. Então eles já estão fazendo isso. É, então com certeza lançando o modelo mais parrudo, que precise de mais processamento, a chance disso ficar maior, é, com certeza fica mais perto da gente, sem dúvida nenhuma, porque eh o a o processamento, o espaço é limitado. Então, não adianta você ter uma uma ferramenta muito grande que só ter acesso a poucas pessoas, pagando caro por isso e essa ferramenta não vai funcionar. Então eles vão ter que tirar

de algum lugar, provavelmente vai ser dos modelos menores. Que mais? Eh, o Messias, eu tentei testar até o 2B, que é o primeiro, mas o meu dispositivo é, cara, não dá. Celular da Xuxa não dá. Eu vi o pessoal brincando assim, falar: "Pô, o cara quer colocar um mock aqui, quer rodar o modelo?" É, não roda. Eh, eu uma coisa

que eu acho muito errada que o Google fez é que ele não dá especificação mínima. Então a pessoa tem que baixar e tem que se frustrar. Muita gente falando, ó, coloquei aqui no meu S20, não rodou. Coloquei aqui no meu Motorola, não sei o quê, também não rodou. Então é isso. Se a gente tivesse

a especificação exata ali, talvez ficaria melhor, mas não tem jeito. É tentativa e erro. Coloca o 2B. Ah, legal. Coloca o 4B, não rolou. Volta pro 2B. E eles ocupam ali,

se eu não me engano, 2B. é 2,5, se eu não me engano, Gabys, que você tem que estar livre no seu aparelho. Isso não tem nada a ver com a memória, tá? Armazenamento. E o 4B eu acho que é 3.6

GB. Então, e você precisa ter esse espaço ali, tem que apagar foto, vídeo, tem que ter um espacinho ali para ele poder rodar, porque aí não adianta ter um espaço justo, tá? Porque ele ele faz um swap ali que quando acaba a memória RAM, ele pega um pedacinho do seu SSD, seu celular, o seu celular tem um armazenamento chamado SSD. E aí que mora o perigo. Se ele tiver justo ali, se não tiver espaço, aí ele não vai ter para onde correr. Ele já não vai ter memória

RAM e ele não vai ter o a essa memória virtual aí do SSD para continuar. Aí ele vai esquentar, vai travar e vai desligar, tá? Então é isso, tem ou troca de celular ou usa online, porque ele também funciona online, tá? Se você deixar ativado ali o Wi-Fi ali ou 4G, 5G, ele vai funcionar. O problema é quando você instala e quer rodar localmente. Aí se você não tiver um

celular no ó, no S25 travou? Não travou. Não travou. O meu rodou legal, tá? E o S25 só eu eu eu notei uma, pode ser também porque eu tava gravando a tela, tá? Eh, eu notei uma leve queda,

quando eu tentei abrir uma outra coisa, ele deu aquela meia engasgadinha, mas foi só isso. Pode ser que durante o processo eu tava gravando a minha tela, então ele já consome um pouco mais de memória, tal, mas ele rodou o tá rodando ainda o 2B show e o e o 4B ele também rodou. Eu só senti essa diferença e eu acho que foi isso, porque eu tava gravando a tela, tá? Mas eu acho que roda sim, eh, sem problema nenhum. Que mais? Que mais? Que mais? Que mais?

Vamos ver quem tá aqui, ó. Gustavo, qual a sua nota de 0 a 10 para essa nova iada da meta? Eu dou nove, cara. Eu gostei muito. Vou falar sobre ela aqui, cara. É

assim, ah, mas sei lá quem é melhor, tem que ter muito somelier, né? Você vê aqui no canal, o pessoal chega lá, o cara nunca não sabe nem o que 01, não sabe nada, não sabe nenhum tipo de linguagem. Aí ele chega lá, pega o seu Martin, deita e fala: "Hã, essa IA não é perfeita, cara. Os caras estão chegando agora. A meta tinha um modelo porcaria até o ano passado. Agora eles lançaram

esse mus. Cara, é um modelo legal. Obviamente que se você quer fazer coisa paraa NASA, não vai dar certo, mas para rodar no dia a dia, sem ter que pagar nada, você consegue criar código, resolver e qualquer coisa com imagem, com vídeo. Você cria imagem, cria vídeo, interpreta, resume, traduz PDF para 99% das pessoas que trabalham com a internet, esse modelo vai dar de sobra. Aí o pessoal fala: "Hã, mas eu vi ali que o olhinho da coruja deu uma piscadinha, cara, lançou ontem". Então

assim, isso vai melhorar, a tendência é escalar. Então a gente tem que ter uma certa eh coerência na hora de reclamar, porque se o negócio que tá aí faz tempo e tá ruim, piorou, ah, aí também não dá, né? Os cara, meu, mas a meta tá investindo uma grana pesada, contratando um monte de gente aí para para resolver esse problema antigo aí de inteligência artificial. Então, parece que eles acertaram pelo menos o lançamento, tá? Eh, rodou, eu vou assistam ao vídeo de hoje, vou fazer uma demonstração aqui para vocês. Mas, ó, legal, tá? Funcionou

absurdamente bem, rodando online aqui, show de bola. Não tive problema nenhum. Então é isso. Eh, eu acho que a gente tem que dosar a expectativa. Não adianta comparar esse de agora que lançou ontem, o Mills Spark com o Opus 4.6, que já tá

um tempo no mercado e vende uma empresa que já tá sabendo lidar com há algum tempo. Então é isso, né? Não adianta colocar o cachimbo na boca. É essa aí aqui. Não, não, não, não, não quero. Não

é assim, não é assim, né? Testem, vejam, né? dei uma chance porque olha, por ser gratuito vale a pena, tá? Se fosse pago ainda pessoa, ah, mas é pago, tal. Não, gente, é de graça. Pode usar lá que não

tem problema nenhum, tá? Vamos seguir aqui. Falei aqui do do mitos já, né? Ó, aquilo que eu repeti lá que o Felipe de Martini tá falando aqui, é a mesma coisa, ó. Ó, dois meses depois de lançar o Cloud, a Antropic revelou hoje o Mitos Preview. Não é um upgrade, é um modelo

que encontra vulnerabilidades em todo o sistema operacional e navegador do planeta. Viram a escala? Navegador, planeta, sistema operacional. Então é isso, né? É uma ferramenta força bruta, né? uma ferramenta feita

para grandes corporações, é um canhão para tentar resolver o problema de vulnerabilidade. E aí aqui eles ele traz todas as a as empresas que estão envolvidas nisso, AWS, Apple, Google, Microsoft, Cisco, só empresa top, tá? Ó, 100 milhões em créditos para uso definitivo defensivo, 4 milhões em doações diretas para segurança, open source e de 25 a 125 e por milhão de tokens, input, output parceiros. É isso, gente. Então, é um é uma coisa bem bem graúda, tá? Não adianta a gente esperar

que isso vai chegar pro público geral, porque não vai. Shoulders, vamos aqui mais um pouquinho antes de pro próximo assunto. Tem code via CLI nessa IA da meta? Acho que ainda não, tá? Não tá no open source. Eu acho que ainda não dá

para rodar no CLI, tá? Eu acho que só no celular e aí no no Meta AI aqui dentro do computador, tá? Eu acho que não tem ainda para CLI. É meta tem grana para criar um modelo de L? Tem, cara, tem. Eles tentaram ali com

o Lama, lembra? do Lihama que deu aquela fracassada geral, o pessoal ficou tudo dando risada do Marc Zuckerberg. Então é isso, tá? Eles têm grana, é só acertar ali o passo. Que mais, ó? É, e também eh

eles tiveram que chegar perto dos outros modelos que estão há uns anos. É isso, cara. Então não adianta, tá de graça, gente. Testa lá, né? Quem mandou aqui? O

Edel só que mandou doisão aqui. Valeu, vou dar um coração para você aqui, cara. Obrigado aí pela participação e pelos doizão aqui. Show. Valeu, cara. Obrigado

aí, viu? Que mais aqui, ó. sem pagar nada, criei o com o Kir IDE, uma aplicação de controle de usuários completa, gastando apenas tempo, energia. Está bom demais. É isso, cara, né? Eh, eu acho que a gente não pode ser

eh fan boy de inteligência artificial. Cada um tem a sua preferência, mas, cara, usa que tá mais barata, usa que é de graça, porque isso acaba é sendo fenomenal, tá? Eh, isso é uma coisa muito boa, principalmente para quem não tem grana para ficar com gastando aí com com eh eh em e modelo de inteligência artificial, tá? Então, às vezes a pessoa critica, ah, mas você só usa o gratuito, cara, é o que dá. Se não der para pagar, o gratuito tá de bom tamanho, tá? Então

assim, gente, não não não se desesperem, tá? Dá para usar o gratuito sem problema nenhum, tá? falando, né, em Ah, vocês vocês repararam para vocês tá aparecendo aí que o X agora tá traduzido. Eh, toda vez que eu entro aqui agora, ele já tá em português. É o próprio Grock que faz a tradução aqui em tempo real. Eh, foi

implementado essa semana. Eu tomei até um susto. Foi ver, fui ver nas configurações para ver se tinha alguma coisa errada. Não, não tem. Agora, ó lá, traduzido do inglês. Se você quiser,

você pode mostrar o original. E tem a opçãozinha aqui também, ó. Tradução automática. Tá aqui, ó, do lado aqui da engrenagem. Quando você clica, ó, tradução automática. O Grock traduzirá

automaticamente com base no seu uso do X e nas suas configurações de idioma. Você também pode ajustar as configurações de tradução automática abaixo. Aí você vê, ó, traduzir automaticamente do inglês. Aí você escolhe se você quer ou não, tá? Então tá disponível. Achei bem legal

porque você não precisa mais ficar traduzindo a página. Ele faz isso automaticamente, como eu uso em português, ele já deixa traduzido aqui, tá? Seguindo, olha, apresentando Mus Spark, o primeiro da família de modelos Mus, desenvolvido pelo Meta Super Intelligence Labs. O M Spark é um modelo de raciocínio multimodal nativo com suporte para uso de ferramentas, cadeia de pensamento visual e orquestração multiagente. O Mus Spark está disponível hoje no Meta AI e no e no aplicativo Meta AI. Também estamos disponibilizando

em visualização privada via API para parceiros selecionados. Então, na API, só para que eles escolheram, tá? Olha, esperamos abrir o código fonte de versões futuras do modelo em breve. Então, prestem atenção nisso. Pode ser que esse modelo aqui ele se torne de código aberto. Aí você vai poder

utilizar numa CLI, numa idea, aí tá sem ter que pagar nada ou pagando ali pelo uso da API. A gente não sabe qual vai ser o modelo de negócios aqui da meta, certo? Oi, quem tá falando aqui, ó? YouTube calabreso. O imagine do Grock para vídeo é muito bom. É muito bom. Só

que agora tá pago, né? Agora só agora tá pago. É, não tá mais de graça. O pessoal reclamou demais aí, mas agora não dá mais para criar vídeo na conta gratuita, né? Então, alternativas aí para não gastar uma fortuna. Falando aqui do spork, eu já

falei tudo sobre tudo isso daqui no vídeo e aqui eles colocaram os benarks, aquilo que eu falei, se a gente vier aqui, ó, Shar, ó, Shar XVI Reasoning, ele tá aqui em primeirão à frente do 4.6 OPOS, 3.1 de Minai, 5.4 GPT. Aí quando a gente vem aqui pro MMU Pro, aí ele perde aqui pro 3.1 Pro e perde também pro GPT

5.4, só ganha do 4.6. Então é aquele modelo que fica ali na meiuca. Então quando ele não passa, ele perde por pouco. Então ele fica ali, ó, ou ele

empata, ou ele perde por pouco, ou ele ultrapassa um pouquinho. E eles estão dizendo aqui, é uma coisa totalmente pé no chão. O Mills Spark oferece desempenho competitivo em tarefas de percepção multimodal, raciocínio, saúde e agentes. Ouviram? Isso aqui é importante, ó. desempenho competitivo.

Então, não é melhor, não é pior, ele é parecido, vamos dizer assim, tá? Quando a gente fala aqui dos benchmarks, tem muita gente que não gosta de benchmark, eu também não gosto, mas é a ferramenta que que é usada atualmente para medir a capacidade de modelo de A. Então, com eh na falta de outras ferramentas, o benchmark é o que chega mais perto disso. E como eles estão demonstrando aqui, é o modelo que não fica nem muito acima, nem muito atrás, fica ali no meio termo, tá? Na comparação com esses dois, com esses outros modelos aqui, principalmente os modelos da Antropic, Google e Openi, porque a comparação é feita com Opus 4.6, Gemini 3.1 Pro e GPT

5.4. E tem também aqui o Grock 4.2 reasoning, apesar de que o Grock não tá disponível aqui em todos os benchmarks. OK. Uma coisa legal, eles fizeram aqui

uma demonstração em vídeo do que dá para fazer com esse novo modelo. Isso daqui ele colocou um print e pediu para transformar o print num joguinho no Sudoco. E ele fez bonitinho, tá? Pegou ali o print porque é um modelo multimodal. Ele entende, ele visualiza a imagem ou vídeo que você coloca ali. E

aí ele criou uma aplicação web com base naquela imagenzinha que ele colocou ali como print. Ó, joguinho aqui para você poder usar. Esse teste aqui eu fiz no vídeo, tá? No vídeo de hoje eu dei um print nessa tela aqui e pedi para ele criar eh um tutorial interativo. Conforme você vai passando o mouse aqui, ele vai marcando onde está esse objeto na imagem. também funcionou lindamente.

Então, o que eles estão pegando aqui, batendo forte nesse novo modelo, é essa multimodalidade, né, que você dentro da mesma plataforma, você cria vídeo, cria imagem, cria texto, cria código, edita imagem, eh, lê PDF, traduz PDF, enfim, você faz tudo sem sair do Meta AI. Se alguém duvida aqui, ó, o meti tá disponível, tá de graça, [limpando a garganta] sem pagar nada, bonitão. Ó, cadê aquele que eu falei, ó, tutorial interativo. O legal é que ele já tem um canvas aqui, tá? Então você consegue visualizar o canvas, você não precisa levar para outra ferramenta. Vou

abrir aqui em outra aba, ó, conforme eu vou passando o mouse aqui, ó. Moa de grãos, ó. Dose e tamp. Encaixe no grupo, extraia o expresso, vaporize o leite, monte o late. Conforme eu vou passando aqui, ele vai fazendo as marcações aqui na imagem do jeitinho que tava lá na demonstração. Então, é muito legal

porque não é aquilo que a só tá falando e não tá funcionando, né? Ó, eles fizeram aqui, ó. Esse aqui é um videozinho que foi feito pelo modelo, né? né? É um videozinho bem bonitinho que dá, se você quiser, até para colocar e colocar áudio ou colocar aqui o restilizar, reestilizar, né? Ó, gerado

aqui pelo novo modelo também. Colocou lá a corujinha lendo um livro numa tarde de outono, gerou bonitinho, né? Que mais ele fez aqui? criou o robozinho, ó, aqui um robozinho é japonês, Transformer, estilo anos 90, também criou aqui. Mais uma vez eu posso restilizar ou posso editar aqui pelo Prompt e até animar, transformar isso aqui num vídeo dentro da mesma ferramenta aqui, sem ter que sair da Meta AI. Criei uma landing page também,

ficou bem bacaninha, muito legal. Pegou fotos aqui na internet, criou para mim, ó, ó. Coleções, joias sobre contato. Se eu comprar qualquer coisa aqui, ó, adicionar o carrinho. Já veio pro carrinho, aparece aqui o anel, posso aumentar, finalizar a compra, checkout.

Legal, né? Então, único prompt, tá? Me entregou esse resultado aqui. Bem bacana também. Achei que ficou super legal. Que

mais? Eh, ó, eu fiz aqui também o joguinho. Cadê aqui o joguinho? River Hyde. River Hyde.

Ó, para quem é da época do atar aí, ó. River Hide. Ficou legal. Deixa eu abrir aqui, ó. Início, ó. Ah, start, ó.

Legalzinho, né? Ó, ele vai, o combustível vai acabando. Vou pegando aqui o combustível. Aí ele aumenta ali, ó. Ó, bati combustível. Vou

morrer, ó. Morrer. Morri, viu? Ó, prompt simples também criou ali para mim o River Hide, né? Legalzinho. Show de

bola. Ficou bem bacana, né? Pedi ali para ele colocar só efeito sonoro que ele não tinha colocado na primeira vez. Então é isso, gente. Ó, modelinho, né?

Muito, muito, muito honesto. Fiz aqui outros pedidos aqui para para que ele criasse aqui para mim. Deixa eu ver. Ah, esse aqui ficou muito legal, tá? Eu pedi para ele fazer uma réplica do Linux e olha só o que ele entregou aqui, ó. Eu

achei que é um dos mais legais que eu já consegui fazer até hoje, tá? Ó, colocou aqui o negocinho fake para colocar minha senha. Ó, bem-vindo, Mus Linux. Ó, tem aqui, ó, downloads, documento, imagens, tudo bonitinho aqui, tá? É fake, mas tá aqui, né, ó. Ó, a imagem nem é fake. Ó, ele

até abriu a imagem aqui, ó. Ó, tenho aqui o um terminal para poder aqui digitar os meus códigos, ó. Tá aqui, pá. Ó, bloco de notas aqui. O navegador fake não tá funcionando, né? Não, não tá

funcionando, né? Não, o navegador não tá funcionando. É só para ser fake mesmo. Ele entra aqui no duck duck go e aí ele para por aqui, ó. Aqui na aparência tem aqui, ó, tema claro, tema escuro. Trocar

o papel de parede. Ó o papel de parede trocado, ó. Bonitão, né? Ó, monitor aqui de do sistema, do uso aqui do sistema. Posso finalizar tarefas aqui.

Que mais que eu tenho aqui? Olha, tem aqui até um VS Code para digitar os meus códigos aqui, ó. Ó, abrindo, ó. Bem-vindo. Pai. Lindão,

né? Ó, tem aqui o tocador de música e aqui a minha lixeira, né? Isso aqui, gente, prompt prompt simples, tá? Como vocês viram lá feito aqui, ó. Cadê o prompt? Ó, perguntei primeiro qual era o

modelo. Ele já falou aqui que era o Mus Spark. E eu falei só isso aqui, ó. construa um ambiente de desktop do estilo Linux com como um aplicativo web, com apps, programas, funções e tudo que o SEO exige. E ele entregou esse resultadaço aqui que eu achei muito legal. Como eu falei, até agora é um dos

melhores que eu já fiz aqui usando modelos de a botãozinho aqui para desligar. Quando eu clico, ó, já aparece a mensagem e aí ele desliga aqui e volta para aquela tela onde eu tenho que colocar aqui a minha credencial. tá com o horário certinho, quinta-feira, 9 de abril, tudo perfeito. E aí tem gente que reclama ainda, que entra aqui fala: "É, mas é o modelo que pelos meus conhecimentos, gente, pega outro modelo aí, paia, que a gente tem no mercado, não vai conseguir fazer isso, às vezes até sendo pago. E esse aqui é grátis, dá para testar aí, ó, só entrar no Meta AI, coloca a sua conta do Instagram, do Facebook e seja feliz. Beleza? Dá para

usar sem ter que pagar nada. Ó, testa se ela entrega um zip. Ah, cara, aí já não sei, né? Não vou fazer isso agora. Vai demorar, mas tenta aí. É

grátis, né, pô? Eu acho que entrega, tá? Porque ele consegue ler arquivos. Eu tinha feito até uma aplicação aqui que eu acho que eu apaguei, mas ele lia arquivos que estavam no meu computador, tá? Então eu acho que funciona.

Ah, o que tem de novo hoje? Tudo, cara. Tudo novo. Tudo novo. Quem mais? O

Wagner Costa. Finalmente voltei. Valeu, Wagner. Obrigado. Se não der para ficar até o fim, já deixa o seu like, hein, por favor. Vamos ver se tá todo mundo

likando aqui, ó. Temos 202 pessoas e quantos likes? Vamos ver. Vamos ver. Likeers. Vamos ver aqui. Cadê aqui a

atividade estatística? Ó, todo mundo likando. Beleza, hein? Então, ó, quem tá por aqui, quem esqueceu de dar o like, não se esqueça, tá? Não vai embora sem dar o like aqui, tá? Então, esse daqui é o Mus Linux que

eu criei aqui usando o MS Spark. Legal, né? Se vocês quiserem testar, é só entrar em Meta AI. Vou entrar aqui, ó, meta.aiaii.

Vocês tm duas opções aqui de de modelo. Tem o instantâneo, resposta curta, mais básico e modelo pensativo, o thinking, né, que aí você vai conseguir resultados melhores. Que que dá para fazer? Aprender e crescer, ó, revisar minha redação, me ajudar a criar um site, resolver o problema complexo de matemática, simular uma entrevista. Analise para mim. Crie itens de sessão

com base nas notas. Interprete o diagrama, dê feedback sobre o design. Corrija um código, criar imagem. Reestilize minha foto, transforme minha foto, crie uma imagem, crie uma pintura. E na criação de vídeo, cria um vídeo com minha foto, cria um vídeo com uma coruja bibliotecária, que foi aquilo que eu fiz, e cria um vídeo da minha foto fazendo um coração com as mãos. Então,

dá para criar tudo isso, dá para fazer tudo isso sem gastar um único centavo. Então, testem aí meta. Se não tiver computador, já tá funcionando no celular também. E eles disseram que já já vai est implementado no Instagram, Facebook, eh WhatsApp e no Messenger, tá? Todo o ecossistema aí da meta vai tá contemplado aí com o Mus Spark. Beleza,

funciona no celular? Funciona, Patrick, entra aí no meta Iid, tem tá atualizado, tá? Aplicativo atualizado, rodou ali, bonitão, vai funcionar. Beleza. Sei que tem muita gente que não tem computador, então Zuckerberg também liberou para o celular. Vamos falar agora dos novos

preços do chat GPT. Vamos lá. Para quem quer [limpando a garganta] fazer o upgrade aí, eu acho que essa é a hora, hein? Estamos atualizando nossas assinaturas Chat GPT Pro e Plus para melhor suportar o uso crescente do Codex. Estamos introduzindo o novo plano Pro de $ por mês. Esse novo plano

oferece cinco vezes mais uso do Codex do que o Plus e é ideal para sessões mais longas e de alto esforço com Codex. No chat EPT. Esse plano, esse plano, esse novo plano Pro oferece acesso a todos os recursos Pro, incluindo o modelo Pro exclusivo. E acesso, prestem atenção, ilimitado aos modelos Instant e Finking. Ao Pro não é limitado, tá? Então fiquem

atentos porque tem mais, cinco vezes mais, mas não é infinito. Para celebrar o lançamento, estamos aumentando o uso do Codex por tempo limitado até o dia 31 de maio. Para os assinantes pro que pagam $ agora, eles vão obter até 10 vezes mais de uso do que no chat EPT Plus utilizando Codex e construam suas ideias mais ambiciosas. Então, quanto é que custa agora? que qual foi a grande jogada aqui da Open EI, como vocês podem ver aqui, não existe mais o plano de 200, que era um plano infinito. Então agora você tem

aqui o free que dá direito a quase nada, o Gol que vai deixar ali você com gostinho de quero mais, você vai pagar 8 por mês. O plus, que é o que eu tenho, dá pro gasto, tá? Eu uso, minha esposa usa, meu filho usa, normal, usa para efeitos, né, de tarefa escolar, para codificar uma coisa ou outra, para fazer as thumbnails do canal, tal, a gente usa de boa por mês, não tem problema nenhum. $20 da sossegado. Agora, para quem quer usar mais o Codex, ter acesso ao modelo 5.4 Pro, modelo de raciocínio ali, topo

de linha, o máximo de tarefas usando o codex aí e todas essas outras funcionalidades aqui. Ele até tá falando sor aqui, mas o sor não vai ter mais, né? Vai pagar $ por mês. Por que que foi uma jogada que eu acho que foi muito interessante? Simplesmente porque quem tava pagando 20 dificilmente pularia para 200 porque é um salta 10 vezes mais. Agora se você tá

usando o plus e fala assim: "Hum, mas tá pouco, eu quero usar mais o Codex". Aí ficou mais barato. Por quê? você não paga mais 200, você paga $ colocar no mercado tudo que tá sendo oferecido aqui pela Openi, ele é igual ou até um pouco mais barato do que as IA topo de linha. Em algumas delas, como no cloud, ele é metade do preço, porque se você quiser o plano topo da Antropic, você vai pagar 200 aqui você vai pagar 100. E a mesma coisa no Gemini Ultra, eu

pago 20. Dá mais ou menos. Tem o desconto ali porque a conta era antiga, 98, 99 por mês, reais, tá? 20. Só que eu tenho o chatto. Chatt pro não, o Gemini

Pro. Se eu quiser ir pro ultra, eu vou para quase, acho que R$. por mês, que é uma sabugada para ter um uso ali, ah, tem mais terabyte, mais armazenamento, modelo topo, mas se você for pagar aqui os $, 500 e pouco, 530, 520. Então, eu acho que a Openai ela focou nesse usuário que precisava de um pouco mais do que 20, só que não tava a fim de pagar 200. Então eles tiram o plano mais caro, colocam um pela metade do preço, que que vai acontecer? Muita gente vai

migrar do plano plus pro plano pro. Então ele perde nos 200$ 200, mas ele ganha aqui no plano pro que agora custa $. Então aquele movimento de upgrade que antes era para muita gente impossível, impossível, [limpando a garganta] passa a não ser mais. Porque agora a pessoa, principalmente lá fora, ela vai pensar o seguinte: "Pô, eu tô pagando 20 e não tá dando, aí eu tenho que ir lá para Antropic que eu vou ter que gastar, tal". Então, por que não pagar 100 aqui?

Que eu vou ter acesso a um negócio aqui muito bacana sem ter que pagar um absurdo de dinheiro. Então, eu acho que foi uma boa jogada. Posso estar errado? Obviamente posso tá errado, mas é uma coisa a se pensar, né? para quem usa eh o usuário que tava aqui, ó, sua colega aqui que falou que tava pensando, né, que usa ali o chat EPT, que assina o Cloud também, porque trabalha com isso e tal. Pode ser que se dependendo aí do

que você, se você gosta do GPT, se você curte o Codex, né, pode ser que dê para você repensar aí nessa assinatura multiframentas e focar apenas em uma, que aí você vai pagar $ por mês num plano topo, né, e não apenas os 20 ali no plano plus, né? Então, cada cabe a cada um aí decidir, né? Vamos lá aqui mais um pouquinho para o nosso Shaders. Ó, o Cláudio Opos que foi retirar o DLM Arena. Foi, cara. Os caras tiraram,

infelizmente. Os caras estão querendo economizar a PI, cara. Não tem jeito. Eles colocam ali para dar molhar sua boca. Aí vão lá e tira. Tem jeito. Vai dar para usar isso

no WhatsApp? Vai, cara. Você acredita? Quando você coloca ali, sabe? Digita o arinha ali que aparece o símbolo da meta, eles não sei se já aqui no Brasil, tá?

Mas a ideia é implantar em tudo. Tudo que é da meta, Facebook, Messenger, WhatsApp, Instagram, tudo vai ter o novo modelo já rodando aí já. Tá sobre o GPT 5. Tão dizendo aí >> que pode ser pro final do mês, final de abril agora. Eh, especulou-se hoje, né, que chegaria um novo modelo de imagem aí da da Openi, que eles lançariam aí o Image 2, né, o puro ali, verdadeiro, que dá para rodar, criar vários tipo, vários tipos de imagem, pá, pá, pá. Só que aí a

a novidade da da OpenI hoje era a o o novo preço aqui do do chat EPT Pro. Não tinha nada a ver com o modelo de de geração de imagem. Muita gente falando hoje no X, não. Vai ser às 2 horas da tarde, horário do Brasil, 10 horas da manhã, horário da Califórnia, a Openai vai anunciar o seu novo modelo de imagem. balela. Eles anunciaram foi o

novo preço do chat EPT Pro, que tá tendo, entre aspas, desconto aí de saído de 200 para 100. Só que uma coisa que é para ficar clara é que não é mais ilimitado, tá? Principalmente se você quiser os modelos mais avançados, tem limite. Então, às vezes você assina o Pro achando que você vai poder criar um montão de coisa. Não é bem assim. Isso

já acontece com os modelos da Antropic, que você tem que pagar uma grana ali se você ultrapassar do limite máximo que ele tem ali por mês. Certo. Que mais aqui? Verdade. Também fiquei triste que retiraram. É, tava na cara que isso ia

acontecer mais cedo ou mais tarde, né? Infeliz, mais tarde, infelizmente, o Quen faz grátis e melhor. É, cara, depende do seu uso. Depende do seu uso. Tudo depende, gente. Tudo depende.

Dúvida se mantenho agora o cloud do 20 vezes ou se pago os dois em cinco vezes. Ai, cara, não sei. Aí eu sou de humanas, tá? Não sei. Não sei, cara. Não sei. Vai, vai dar, da

sua consciência no seu cartão de crédito ainda. Vamos lá, ó. Estou pagando $ Cloud Max. Vale muito mais a pena. Não tenho problema com limites. E o Opus thinking

é insuperável. Aí, ó, tá vendo? Depende do uso, tá? Olha, é sensacional. Isso.

É que cada um usa para aquilo que pret pagar 100 aqui dólares e vai falar: "Não, mas não quero, eu posso pagar um pouquinho a mais lá no no no da Tropic que rola". Entendeu? Então é isso mesmo, cada um tem que pagar aquilo que lhe cabe, né? Há um tempo atrás, quando comecei o VS Code de Conhar, usava o GitHub Copilot. Parei porque usando o app era um pouco maior. Ele alucinava ou

parava do nada. Que fim levou o Git? Tá lá ainda, cara. Tá lá o GitHub ainda sem atualização, tá? Essas ferramentas que são da Microsoft, às vezes [limpando a garganta] elas ficam esquecidas lá. Para quem não sabe, o

GitHub é Microsoft ali, é mesma comprou, né? Mas é isso, cara. É, eu eu particularmente não uso, tá? Não vejo vantagem. Eu acho que todas essas outras que estão disponíveis aí no mercado, inclusive as, você tem ali Kilo Code, que eu acho que é bem legal, tá? Você

coloca ali a sua API, coloquei uma essa semana ali do GLM 5.1, bonitinho, tá? Gasta pouquinho, roda que é uma beleza no Kilo Code ali, o GLM 5.1, cara, ó, sensacional. Até mostrar para vocês aqui, ó, para quem não sabe, ó, só você tá aqui, ó, 100 MD.

Vem aqui, ó. Pá, Kilow. Aí ele vai rodar aqui o kilo. Pá, ó, já tô aqui, ó. Kilo code, ó. GLM 5.1, ZI

Coding Plan. Eu fiz o coding plan ali de ele dá direito ali a chave de API. Coloquei a chave aqui. Agora só quando eu quero criar alguma coisa que é mais avançado, tal, tal, tal, entro aqui no meu terminal. Isso roda também dentro do anti Gravity, VS Code ou qualquer um desses dessas IDEs perdidas por aí. Mas

eu gostei aqui do visual do quilo, tá? Então eu uso aqui, acho bem legal. Ele entrega super rápido, faz o trabalho agêntico aqui, porque eh aqui por trás tem várias coisas acontecendo ao mesmo tempo, então ele entrega aí. Vale muito a pena. Então se alguém quiser usar é legal, só precisa ter uma chave de API.

No code você vai pagar $10 por mês ali pras EAI e você vai ter acesso aí, ó, a um monte de uso, porque a API é bem baratinha, tá? Então tá aí para quem quiser usar. Aqui, ó, falando das EI, eles lançaram essa semana o 5.1. Já fiz um vídeo aqui no canal também, tá bem bacana, tá?

Assistam ao vídeo porque lá tem todas as formas de você poder acessar. Ele ainda não tá disponível no chat, que é o que eles estão dizendo aqui, ó, chegando ao chat z.ai nos próximos dias. Quando a gente clica, você vem aqui no seletor, só tem o cinco, o cinco normal, não o turbo, e o 5V turbo. E aqui mais modelos, só o 4.7,

tá? Então ele não tá disponível gratuitamente aqui dentro do chat, só via API ou no LM Arena. Eu já fiz lá, eu vou mostrar para vocês que eu consegui criar no LM Arena e dá para usar lá, pelo menos por enquanto, no momento em que essa live está indo ao ar, dá para usar é o 5.1, GLM 5.1, de forma gratuita, sem pagar nada. Vamos lá. Olha

aqui, Ó, o que eu, ó, o que eu preciso muito da Aia é análise de dados de automação. São muitos manuais de máquinas, muitos softwares de automação. Estou usando muito Opus 4.6 Max. Ele é melhor para isso, cara. Eu acho que sim,

viu? Mas faz o seguinte, tenta um mais barato ou tenta um grátis para porque talvez o Gema faça isso, tá? O Gema roda local, então talvez você tá gastando uma grana e sem testar um modelo grátis antes. Dá uma testada, tá? Porque o o Opus 4.6 Max é uma paulada, né? Se você

vai usar na PI, então, meu amigo, negócio vai que vai. E ele tá, ão, muita, tem muita gente dizendo que o Opus ele tá um comilão de de tokens, né? Então, prestem atenção nisso, tá? Às vezes comparem com modelo grátis ou modelo mais barato para ver se se não daria para para dar fazer um downgrade, tá? Porque às vezes dá, os modelos estão tão avançados que com modelo simples que você tem hoje no mercado, às vezes você consegue um resultado tão bom, né, ou parecido ali com o que você teria com modelo mais caro. O quilo para mim buga

com contexto longo. Ah, eu não uso para contexto longo, né, cara? Para mim é só para demonstração mesmo. Então, para mim aqui vai legal. E o Manus vale a pena?

Depende, depende. O Manus é caro também, tá? O Manus é uma uma plataforma que consome bastante crédito. E é você tem outras, o James Park. Tá, o James Park também faz um trabalho bem legal, é mais barato. Tem ali o James Park, é o James

Park Claw agora, né, que é aquela na moda ali do Open Cloud. Então, dá uma olhadinha, tá? Eu fiz aqui até um vídeo no canal porque eles patrocinaram vídeo essa semana do James Park. E ó, se você quiser agora aqui você tem a o James Spark AI 4.0 que é super legal. Você

cria documento aqui, documento do Word, Excel, tudo faz tudo aqui. E você tem acesso agora, ó, ao James Spark Claud e tem até na versão desktop agora como aplicativo. Então você abre aqui, pede para ele rodar e ele vai criar as aplicações, vai rodar aí na internet, tudo na nuvem, sem que você tem que deixar sua máquina ligada. Então é legal, tá? Vale a pena o James Park.

Para quem quiser aí, para quem tá perguntando pelo humanos, o James Park é uma ótima opção. Eh, ó, em 20 dias. ODK tá falando aqui. Eh, não é muito dólares em 20 dias. Quantos dólares?

Quantos dólares? Ah, não sei quantos dólares. Até faltou aqui, né? Como precisa falar quantos dólares você gastou em 20 dias, né? Não sei. E aí, ó, LM Arena, para quem queria

ver o 5.1, eu pedi para criar aqui para mim. uma cópia, igual eu fiz lá no no utilizando aqui o Meta, uma cópia aqui para criar para mim também o o aplicativo aqui, o meu Linux, ó, também, ó, bonitinho, né? 5.1 aqui, ó. Que

legal. Tem, ó, terminalzinho bacana. Editor funcionando aqui, ó. Posso fechar, minimizar, maximizar. Olha aqui, ó. Belezão, né? Tudo bonito, funcionando

aqui também. Isso foi com 5.1, tá? Ó, calculadorinha. funcionando. Monitor de atividades aqui

em tempo real, ó. File system, processar o papel de parede também, né? Legalzão. Conseguido aqui com GLM 5.1. Legal, né?

Quem mais tá falando aqui, ó? 250. Uh, rapaz, você tá fim, hein? É, 250 é uma grana, né? É, então é para quem usa mesmo, para quem ganha dinheiro com isso, gasta com isso, porque é uma grana. Tem que ser muito avançado mesmo

para gastar essa grana aí por mês, né? Por 20 dias, nem é por mês, né? Agora tem o J Spork Cla. É isso aí, cara. Funciona, funciona no WhatsApp.

Funciona. Você integra, tá? Do jeito que eu mostrei ali, você faz a integração com WhatsApp, funciona o WhatsApp, eu acho que Telegram também, né? Então, James Park tá disponível aí. Eu acho mais legal que humanos, tá? É, eu achei

ele mais fácil de usar. Beleza? E como eu havia prometido para vocês, no finalzinho aqui, ó, uma nova plataforma onde qualquer pessoa pode aprender e a programação e tecnologia do zero com certificados oficiais. Tudo o que você precisa saber está aqui no Google Skills. Você vai entrar, vai usar sua conta do Google, ele vai pedir para você colocar ali a sua idade. Você vai

colocar ali a idade e aí tem aqui a opção, tava em inglês, mas aqui automaticamente você tem a opção aqui para português do Brasil e aqui você tem os módulos, olha. Integrar a IA generativa no fluxo de trabalho de dados. Implantar e gerenciar modelos de IA generativa. Criar e modernizar modernizar aplicativos com IA generativa. Você pode conferir o catálogo, ó. Planeje sua jornada de

aprendizado. Aí ele tem aqui, ó, você escolhe por nível, introdutório, intermediário e avançado, o idioma, a duração do curso, 30, 60 ou mais de 60, no formato curso, laboratório, programa de aprendizado, distintivo. Aí você tem aqui, ó, skill bad e distintivo de conclusão. O que que você vai querer, né? E olha só quanto curso legal. Repare

na quantidade de páginas, ó. Eu tô aqui de de página, não, de cursos. Eu tô aqui um de oito, mas vai até 1486. Obviamente que não é tudo relacionado a IA. Olha, confira nosso catálogo de aprendizado do Google Cloud. Então não é

só IA, tá? Aqui para IA eles estão disponibilizando esses daqui, esses daqui, né? Então já já isso aqui é só você ficar atento que eles vão aqui aumentando a quantidade aqui de catál de cursos para você ir se aperfeiçoando, né? Então eu acho muito legal porque você pode utilizar aqui de uma forma super bacana. Você começa aqui o seu curso e a partir daí, ó, você começa a aprender mais sobre inteligência artificial. Para quem quiser saber mais,

o site é esse daqui, tá, ó? Eh, você vai entrar, onde é que tava aqui o site, ó, skills s k i ll s.google. skills.google, tá? E aí você tem direito aqui, ó, aí

fazer os cursos aqui que eles estão disponibilizando, né? Eu não sei se todos eles são gratuitos, aparentemente sim, mas você tem aqui a oportunidade de aprender sem ter que pagar absolutamente nada, né? Você tem aqui, ó, overview, tal. Se tiver inglês, vem aqui, pede para traduzir para português, tá? Ó, português do Brasil, ele já vai traduzir aqui, ó. Láó, traduzido, bonitinho. E aí

você pode iniciar o seu curso sem ter que pagar nada. Provavelmente aqui dentro do catálogo você vai encontrar algum curso que não é gratuito, tá? Mas eu acredito que a maioria aqui você pode cursar sem ter que pagar nada. Então entrem aí, vale a pena dar uma olhada, tá? Skills.google, como eu mostrei aqui

de novo. Olha só. Skills ski lls s sk ls.google skills.google. Aí você já vai entrar

aqui na plataforma e aí você pode fazer os seus cursos com direito a certificado do Google. Beleza? Que mais tem aqui pra gente terminar? Fui usar API do Opus no meu app e gastou 250 em 20 dias. Nunca mais. É, você nem

percebe, né? Que nem cartão de crédito. Vai indo, vai indo, chega uma hora que vem a paulada. Ó, para quem trampa com isso, esses planos se pagam. O problema é que as pessoas fazem conta de uso pessoal. Aí não paga. Aí não. Para usar

no dia a dia, aí não vale a pena. Tem que ser coisa que a empresa paga, que você paga para trabalhar, para entregar projeto. Aí vale uso pessoal, nem pensar, é muito caro. Ó, WhatsApp, Line, Slack, Teams, Telegram, Discord, é, entra em tudo. Todos eles aí agora tem open cloud. Tudo tem OpenCloud, né? Até

a geladeira da sua casa já vai ter OpenCloud também. Aí o o ODK falando que é legal, legal, cara, para aprender nunca é demais, vale muito a pena, tá? E é do Google, tem certificado no final, show de bola. E por fim aqui, ó, sobre os cursos, a Univerp está com vestibular para graduação IA de graça e à distância. Olha, ótima dica aqui do William Silva, tá? Valeu, viu, William?

Olha, UniVesp, tá? Para quem quiser se interessar, entra lá no site Univesp que tem lá o vestibular para graduação em IA. É de graça e a distância. Você pode estudar via EAD Show. Gente, então com essa boa notícia e com mais essa outra trazida aqui pelo William desse curso aqui de graduação da UNIVESP, eu me despeço. Obrigado mais uma vez pela

participação de todo mundo. Quem tá por aqui e ainda não deixou o like, por favor, não custa nada. Deixa o seu like aqui antes de ir embora. Se você chegou no meio, volte depois quando a live tiver disponível. vai tá gravadinha lá no canal dentro da da pastinha ali de podcasts. Você pode ouvir, pode avançar,

pode retroceder, pode só ouvir quando você tá indo pro trabalho na academia, lavando roupa, enfim, fazendo o que você quiser. Beleza? Obrigado mais uma vez por essa live. Eu espero vocês na próxima quinta-feira, às 7 horas da noite, pra gente falar sobre inovação, tecnologia, inteligência artificial. Ótimo final de semana, bom domingo, bom sábado e a gente se vê na próxima quinta-feira. Valeu, gente. Abração. Até

quinta-feira que vem. Ciao. Ciao.