---
video_title: "🐋DeepSeek V4 chegou… mas por que não causou o mesmo impacto?"
video_id: MkhIkdXfbh4
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MkhIkdXfbh4
video_date: 2026-04-24T21:00:20+00:00
video_description: |
  👉 Trabalhe como um especialista. Sempre com o OpenClaw mais recente. Os mesmos modelos, com custo menor. https://myclaw.ai/?utm_source=yt-ondeeuclicod1
  🐋DeepSeek V4: https://chat.deepseek.com/
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  O DeepSeek V4 foi lançado com promessas grandes: modelo open-source, contexto enorme e custo mais baixo. No papel, parece repetir exatamente a fórmula que colocou a DeepSeek no mapa global.
  
  Mas na prática, o cenário hoje é outro.
  
  Depois do impacto inicial das versões anteriores, o mercado de IA evoluiu rápido. Ferramentas mais completas, modelos mais avançados e um ecossistema muito mais competitivo mudaram completamente o nível de exigência. Não basta mais ser bom — precisa entregar algo realmente diferenciado.
  
  Neste vídeo, eu analiso o que já dá pra perceber sobre o DeepSeek V4 até agora, por que o efeito não está sendo o mesmo de antes e o que isso indica sobre o futuro dos modelos open-source frente aos gigantes da IA.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/MkhIkdXfbh4
  ===============
  #DeepSeekV4, #DeepSeekAI, #IAOpenSource, #InteligenciaArtificial, #AIModels, #GPT55, #ClaudeOpus47, #GoogleGemini, #AIAgents, #AutomacaoComIA, #AITools,
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? O Deepsic acabou de lançar o V4. Da última vez quando eles apareceram no radar global foi aquele impacto imediato. Modelo forte, barato, open source e todo mundo correu para testar. Agora o movimento é parecido. Contexto gigante,

modelo aberto, promessa de custo baixo. Só que os primeiros sinais mostram outra realidade. Vai ser muito mais difícil repetir aquele momento de psique, porque o mercado mudou. Hoje você não tá mais se comparando com modelos antigos. Você tá competindo com coisas como GPT 5.5,

Cloud Opus 4.7 e todo o ecossistema do Google Gemini já rodando com agentes, multimodalidade e integrações profundas. Então não basta ser bom, tem que ser melhor ou muito mais barato. E é exatamente aqui que a dúvida começa a aparecer. Será que o V4 realmente entrega esse salto ou só tá correndo atrás? Vamos descobrir juntos. Então

bora pro vídeo. Bom pessoal, vocês já perceberam que os lançamentos não param de acontecer e dessa vez foi o pessoal aqui do Dipsig anunciando o tão esperado V4, a versão 4 do seu modelo de código aberto. Escutem aí, a prévia do Dipsic V4 tá oficialmente ativa e de código aberto. Eles também trouxeram aqui um comparativo. E vejam que quando a gente tem aqui os benchmarks, o novo modelo do Deepsic, ele parece que tá ali pau a pau com os modelos mais avançados, até aqueles que não são de código aberto. Só

que na realidade já tem muita gente reclamando que esse modelo ele não chega nem perto do que a gente tem hoje em dia. pode ser carência de dados consistentes, deficiência de equipamento na hora de rodar esse modelo, enfim, a gente não sabe por da outra vez o que causou todo aquele burburinho é que a China estava trazendo um modelo avançado, competitivo e que tinha sido desenvolvido com um valor muito menor que o Chat GPT, por exemplo, e ele tava entregando ali algo muito parecido. Só que aí o mercado mudou, as coisas evoluíram e hoje já não é bem isso. Como eu disse lá no começo, vai ser difícil repetir aquele momento de psique, onde as empresas aqui do ocidente ficaram alarmadas aí com a chegada desse novo modelo da China. Vejam o que as pessoas estão dizendo aqui no X. Olha o Bridge

Mind. Dipsic V4 Pro estreou em 14º no LM Arena Code. Lembra quando de PSIC era considerado o futuro da IA de código aberto? o modelo que ia competir com os laboratórios de ponta, classificado agora abaixo do modelo de entrada que custa 33 centavos de dólar do Alibaba. E aí ele sentencia aqui o dipsi que caiu forte. Como a gente pode ver aqui no

gráfico do LM Arina, ele tá mesmo em 14º lugar. Pode ser que tenha subido um pouquinho, porque foi logo que o modelo foi lançado, então existe essa variação. Aí logo em seguida, o mesmo usuário postou o seguinte: "O Deepsic V4 Pro acabou de ficar em último lugar absoluto, pontuação de qualidade 11.2, 29 pontos atrás do segundo pior modelo, 3.3 em segurança, 25.5 em depuração,

48.7 7 em refatoração. Esse é o pior modelo de fronteira que eu já testei. Lembram quando Deepsic era a grande história de 2025? Então aqui aparece o Dipsic V4 Pro em último lugar quando a gente faz o comparativo aqui com outros modelos. Já o teste Catalog News, que é

outro usuário aqui do X, é um pouquinho mais otimista. Olha o que ele tá dizendo. O DeepSIC lançou um conjunto de novos modelos de código aberto da guardada família V4, que tem desempenho equivalente a do GPT 5.4 e Opus 4.6, ou seja, a geração passada desses dois modelos. Quais são agora os que estão

disponíveis? Dipsic V4 Preview, Deepsic V4 Pro e Deepsic V4 Flash. Agora, um grande diferencial aqui do Deepsic realmente é o preço da API. Vejam que na entrada, por 1 milhão de tokens, você vai gastar. 74 e na saída também com 1 milhão de tokens 3 e 48. É um modelo

barato? É, dá para usar? Depende, né? a gente tem tanta coisa melhor hoje no mercado que às vezes fica até difícil fazer essa comparação, porque se trata de um modelo código aberto e a gente já tem outros no mercado aí que também se prestam a esse papel e são muito mais poderosos e oferecem muito mais vantagens, como o Kim, por exemplo. Então, para poder testar existem duas possibilidades aqui no chat.dipsic.com,

dipsic.com. Vou deixar o link direitinho aqui na descrição desse vídeo, só que aqui na plataforma, como já é de costume, você não consegue escolher a variante do modelo. Você não sabe se é o Pro, se é o preview ou se é o flash. Por qu não tem como escolher dentro aqui do chat do dipsic. A única coisa que você

pode selecionar é se você quer o modo rápido, o modo especialista, pensamento profundo ou pesquisa inteligente. Só isso. Agora, se você quiser testar e não quiser pagar por uma chave de API, o modelo também tá disponível aqui no LM Arena. Agora, arena.aiaii. Para poder

usar é só clicar aqui no modelo direto e aqui nos modelos pesquisar por Deepsic. Vejam o que eu tenho aqui. Dipsic V4 Pro Thinking, Dipsic V4 Flash Finking, Dipsic V4 Pro e Deepsic V4 Flash. Você pode utilizar qualquer um desses quatro modelos aqui, inclusive no modo de codificação, não é só texto. Só para efeito de comparação, eu fiz alguns testes aqui dentro da plataforma e também dentro do LM Arena. Aqui no LM

Arena eu sempre utilizei o modo pro, já aqui no chat não tem como escolher, então eu creio que seja o modelo flash, mas não tenho certeza. Nesse primeiro exemplo aqui, eu pedi para criar uma cena renderizada de uma estação de metrô. Vejam como é que ficou dentro do chat. Primeiro, olha, tenho aqui, eu posso aumentar ou diminuir aqui o brilho. E as setinhas aqui funcionando perfeitamente. Posso virar para cá e

posso andar também. Então, conseguiu renderizar. Não tá com a melhor textura do mundo, mas pelo menos funcionou. O mesmo teste agora lá no LM Arena, só que usando a versão Pro. Vejam que a textura aqui já ficou bem melhor. Eu posso aqui

aumentar o brilho, diminuir e também posso caminhar aqui com as setinhas. Tudo funcionando perfeitamente. Vou virar aqui com o mouse. Vou caminhar pro outro lado agora. Posso caminhar para trás também, pra esquerda, pra direita e em frente. Então, a renderização aqui do

modelo Pro dá para ver, né? Ficou visível aqui que tá muito melhor do que no modelo flash. Por isso que eu acho que lá no chat a gente tá usando o modelo mais básico e aí o modelo completo só aqui na versão Pro que você pode acessar via API, pagando aqueles valores que eu acabei de falar ou aqui dentro do LM Arena. Nesse outro exemplo aqui, eu pedi o seguinte: "Crie uma demonstração em um arquivo único HTML, CSS e JS, sem bibliotecas, que usa SVG para simular uma planta crescendo. O caule se estende, folhas brotam, se desenrolam com física elástica barra ventosa, depois entra em um loop perfeitamente para sempre. Resultado

aqui do modelo mais básico do Dipsic V4. Vejam que é bem básico mesmo. Gráficos horríveis aqui, não ficou muito bom. Vamos lá pro LM Arena agora com o modelo Pro. Aí o negócio já muda de figura. Eu

consegui fazer aqui a minha plantinha, ela vai crescendo aqui seguindo todos os estágios. Aí chega no fim, ela volta, recomeça e fica nesse loop infinito. Então se você pedir uma animação dessas, por exemplo, no GPT 5.5, no Clou 4.7, obviamente vai ficar melhor. Mas quando

a gente compara o modelo Pro modelo flash, a diferença é gritante. Então já já esse modelo não vai estar disponível mais aqui no LM Arena. E para poder usar a versão Pro, você vai ter que pagar pela chave de API. Aí eu não sei se acaba valendo muito a pena, porque lá no chat, pelo que eu vi até agora, só tá disponível o modelo mais básico, mesmo utilizando aqui esse modo especialista, porque em todas as gerações que eu fiz aqui dentro do chat, o modo especialista tava ativado. Eu pedi para ele criar aqui para mim também uma réplica do joguinho Space Invaders. Esse daqui eu

achei que ficou bem legal. Olha só, tem efeito sonoro que eu nem havia pedido, ele já colocou. Tem a navezinha passando lá em cima. Acertei a navezinha. Tem aqui a pontuação, o número de vidas, ó. Morri. Então, nesse caso aqui,

funcionou perfeitamente. Eu gostei muito. Eu não fiz lá no LM Arena porque já funcionou aqui de primeira, então eu achei que ficou bom. E aí eu parei por aqui porque lá no LM Arena a geração tá demorando muito. Eu não sei se tem muita gente usando ou se o modelo Pro realmente é mais lerdo na hora de entregar um código. Aí aquele prompt

básico que eu já fiz em outros testes aqui do canal pedindo para criar uma réplica aqui do Mac OS, que é o sistema operacional da Apple. Esse daqui foi o resultado obtido com o modelo mais fraco. Então aqui tem o Macosh HD, as notas. Bem simpleszinho, né? Nada muito rebuscado, mas ele criou aqui a réplica do sistema operacional. Tá tudo

funcionando, não tendo que reclamar. Obviamente que em outros modelos ficaria muito melhor com uma renderização muito mais parecida. Vamos lá pro LM Arena que eu também fiz o mesmo pedido lá. Veja, eu tenho aqui o meu doc, aparece o Finder e aí eu tenho aqui as pastas. Elas não funcionam, mas estão aqui. O

Safari, uma réplica aqui do navegador da Apple, também é só uma emulação, não funciona. Nas notas aqui tem algumas notas que ele colocou. Se eu quiser acrescentar uma nova nota, posso escrever. Então aqui tá perfeito. Terminal também dá para escrever.

Configurações. Desktop, doc, wallpaper. Será que dá para mudar aqui o wallpaper? Ó, não tá mudando, né? Não, só fake mesmo. Miguezão aqui que ele deu. Não tá

funcionando. Som também não tem nada tocando aqui. Notificações. E aqui na aparência eu posso ativar ou desativar a transparência. Acho que não funciona também, é só uma emulação mesmo. Tenho

aqui as mensagens. Ele também simulou as mensagens aqui. Isso eu achei legal. Música. Então tem aqui algumas músicas.

Nenhuma delas toca, o que é uma tristeza, né? Poderiam tocar. Calculadora. Essa daqui ficou mais parecida com a do Mac. Fotos. Ele

colocou aqui algumas renderizações para simular foto, tempo, relógio. Aí ele colocou timer, stopwatch, né? Funcionou aqui. Bacana. E aqui eu tenho o launchpad que ele colocou aqui. Tá meio

mal renderizado aqui em cima, né? O search apps ali tá saindo do campo, mas tá tudo aqui, né? Bacaninha, funcionando perfeitamente. Então, mais uma vez, a versão Pro deu um banho na versão flash. Como eu disse anteriormente, se a gente comparar com modelos mais poderosos, GPT 5.5, Opus 4.7, aí fica em outra

prateleira. Mas nesse exemplo aqui, ele até que se saiu bem. Aí nesse outro teste aqui, aí o negócio desandou. Que que eu fiz? Eu subi um print para cá que eu encontrei na internet dessa imagem aqui que é de um site. Aí eu pedi para

que ele clonasse esse site e esse daqui foi o resultado. Não tem nada a ver com aquele print que eu coloquei. Então eu não sei se a capacidade, a multimodalidade do modelo tá funcionando, se ele consegue visualizar e interpretar aquilo que é colocado ali como anexo. Mas nesse caso aqui não rolou. Já nesse outro exemplo aqui, aí sim ele se saiu bem. O que que eu pedi

para que ele transformasse essa tabela que eu fiz o upload aqui em um dashboard responsivo com gráficos coloridos e interface em tema escuro. E esse daqui foi o resultado. Olha, ele pegou aqui a variação cambial, conseguiu criar os gráficos aqui, todos eles são responsivos. Então basta que eu passe o mouse aqui e eu consigo visualizar os valores. Então aqui funcionou perfeitamente. Subindo uma tabela de

Excel que continha todos esses dados aqui, ele não precisou copiar nada da internet, ele apenas aproveitou os dados e montou esse dashboard aqui para mim, que na minha opinião ficou muito bem renderizado e tá com uma qualidade muito boa. Aí eu parei de fazer os testes aqui na plataforma e fui lá pro LM Arena para terminar. Eu pedi pro chat EPT escrever um prompt aqui para mim para criar um aplicativo completo para cadastro e gerenciamento de clientes com visual moderno, profissional e responsivo, inspirado em CRMs e sistemas reais usados atualmente no mercado. E aí, meus amigos, ele me surpreendeu, ele me entregou esse resultado aqui. Então, eu tenho aqui os clientes, novo cadastro, agenda, relatórios e as configurações que eu posso aqui escolher o tema. Não

tá funcionando tema claro e tema escuro, mas aqui ele conseguiu criar direitinho aquilo que eu pedi. Obviamente que eu preciso fazer o back end aqui, porque ele não tem um banco de dados. Então, se eu colocar aqui um nome para cadastrar, ele vai aparecer aqui, mas quando eu fechar o aplicativo, ele vai desaparecer. É só mesmo para emular e mostrar a capacidade desse novo modelo. Nesse exemplo aqui, eu tava utilizando a versão Pro, por isso que ele me entregou esse resultado, que na minha opinião é um dos mais legais que eu consegui gerar com esse novo modelo do Deepsic. Só que

aí eu quis ir mais além e eu já fiz esse pedido em outros vídeos aqui do canal. Eu pedi pro Deepsic V4 criar para mim uma réplica do joguinho River Hide e olha como ficou. Aí já não ficou a mesma coisa, né? Outros modelos mais fracos e mais antigos conseguiram criar joguinhos muito melhores do que esse aqui. E olha que eu tava usando aqui a versão Pro, não era a versão flash. E mesmo assim

ele não conseguiu criar essa réplica aqui do joguinho River Hyde. Então pessoal, testem aí. O modelo é gratuito. Se você tiver uma máquina potente, por exemplo, você pode baixar e rodar esse novo modelo localmente aí no seu PC. Mas se você quiser usar por meio de uma API, o valor é baixinho. Então, se você quer

criar um projeto que não requer um modelo tão avançado para poder rodar, eu acho que o Dipsic pode dar conta do recado, mas é aquilo, ele não tem aquela mesma aura de 2025, quando o modelo surgiu e abalou as bases aqui do mercado ocidental. Pode ser que eles melhorem daqui pra frente, pode ser, mas sem grana eu acho bem difícil. E aí, que que vocês acharam? Dá pr usar? Ficou para trás? ainda tá competitivo? Conta aí

para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo. >> [música] [canto]