---
video_title: "🔥Google Responde à Anthropic em Menos de 24 Horas! Gemini 3.8 Flash Surpreende!"
video_id: FHzVX2Z1qL4
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FHzVX2Z1qL4
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  🎁 Intensivão de Claude da Hashtag: https://lp.hashtagtreinamentos.com/claude/intensivao/inscricao?fonte=ondeeuclico
  👉 Prompts usados: https://docs.google.com/document/d/1z-lKT_4kV0KyGdmS7vEDatAMAtIQer78hz6Q4GYHLdc/edit?usp=sharing
  ===============
  O Google acaba de apresentar o Gemini 3.8 Flash, seu novo modelo focado em raciocínio, programação e agentes. O lançamento acontece menos de 24 horas depois do anúncio do Claude Fable 5.1 e mostra como a disputa pelo topo da inteligência artificial está ficando cada vez mais intensa.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/FHzVX2Z1qL4
  ===============
  #Gemini38Flash, #Gemini, #GoogleAI, #InteligenciaArtificial, #IA, #ArtificialIntelligence, #AIAgents, #GeminiAI, #GoogleGemini, #Tecnologia
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Menos de 24 horas depois de Antropic anunciar o novo Cloud Fable 5.1, foi a vez do Google colocar mais lenha nessa disputa e apresentar o Gemini 3.8 flash. E o mais curioso é que a gente tá falando de modelo da família Flash, que normalmente é associada à velocidade e baixo costo, mas que agora começa a encostar cada vez mais nos modelos mais poderosos do mercado. E o Google promete avanços

importantes em raciocínio, programação e principalmente em tarefas com agentes, mantendo, pelo menos inicialmente o mesmo preço do Gemini 3.7 Flash. E isso deixa uma coisa cada vez mais clara. A briga pelo topo da inteligência artificial tá ficando tão apertada que uma empresa mal termina de anunciar o seu novo modelo e a concorrente já aparece com uma resposta. Vamos ver do que ele é capaz. Então bora pro vídeo.

Bom, antes de mais nada, se você ainda não é inscrito, por favor, inscreva-se no canal. Se você já fez isso aí, é só ativar o sininho das notificações pro YouTube te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia e você não vai querer ficar de fora, combinado? Vamos lá, então, mais uma novidade aqui anunciada pelo Google. Não temos ainda um novo modelo da família Pro, mas a família Flash tá prosperando, né? Algumas

semanas depois a gente saiu do Gemini 3.7 flash e entrou agora no Gemini 3.8 Flash. Escutem aí, nosso melhor modelo de raciocínio e codificação até agora. Ao aproveitar loops agênticos de longa duração, estamos construindo sobre o impulso do 3.7 flash de apenas três

semanas atrás para lançar duas novas variantes 3.8. Aí eles dizem aqui que eles estão lançando o 3.8 flash e o Gemini 3.8 Flash Cyber, que é mais destinado para cybersegurança. E eles

trazem aqui também alguns comparativos. O Gemini 3.8 Flash é o nosso modelo de trabalho mais inteligente até agora. Ele oferece melhorias em codificação, fluxos de trabalho agênticos e raciocínio crítico em múltiplos passos na mesma velocidade e baixo costo do Gemini 3.7 flash. Quanto ao Cyber, é o nosso modelo

de cybersegurança mais capaz, oferecendo desempenho de nível de fronteira em detecção de vulnerabilidades e correção automatizada. Quanto aos preços, o Gemini 3.8 Flash está disponível pelo mesmo preço introdutório do 3.7 Flash, 75 centavos de dólar por milhão de tokens de entrada e 3,75 por milhão de tokens de saída. Mas aqui tem uma pegadinha, já vou falar mais sobre isso para vocês. Vamos lá agora para os

benchmarks. Comparação feita aqui com 3.7 Flash, Sonet 5, GPT 5.6 Terra, Cloud OPO 5 e GPT 5.6 Sol. No HLE Verified, o

Gemini 3.8 Flash aparece em primeiro lugar com 54.9%. Quando a gente vem aqui pro Cybergin, a mesma coisa. Ele aparece à frente aqui do Gemini 3.5 Cyber Flash, do GPT 5.6

Sol, do Mito 5 e também do GPT 5.5 Cyber. Então é um modelo aqui para descoberta de vulnerabilidades que tá aparecendo aqui em primeiro lugar. Onde que ele tá disponível? Vamos lá. Os

desenvolvedores podem utilizar no Google Antigravity, Google AI Studio e Android Studio para empresas no Demini Enterprises. Os consumidores em geral, desde que tenham uma assinatura AI Pro ou ultra, vai estar disponível no aplicativo de Mini, tanto para celular quanto pra web e também na pesquisa do Google, quando a gente ativa o modo de inteligência artificial. Falando um pouquinho aqui sobre o antigravity, também apresentando Gemini 3.8 flash no Antigravity. Inclusive os testes que eu realizei aqui foram feitos dentro do antigravity, OK? Seguindo, o 3.8 flash é

o nosso modelo de trabalho mais inteligente, construído para codificação de longo horizonte e agentes autônomos. Para quem não é tão avançado ou não gosta de utilizar o Antigravity, também tá disponível no Google AA Studio. Escutem, o Gemini 3.8 Flash está por aqui. É o nosso modelo de trabalho mais inteligente, oferecendo melhorias significativas em relação ao 3.7 Flash.

Enggenharia de software, tarefas agênticas e raciocínio crítico, multietapa em domínios especializados. E o preço, a mesma coisa, 75 centavos de dólar por milhão de tokens na entrada e 3,75 por milhão de tokens de saída. A gente já vai falar mais sobre o preço. Então se você quiser utilizar o novo modelo dentro do Google EA Studio, reparem que ele já tá disponível aqui, tanto no Playground quanto aqui na construção de aplicativos. Olha só, você pode utilizar aqui já o 3.8 flash para

construir os seus apps. Lembrando que você tem aqui um tier gratuito desde que você tenha uma assinatura pro. Senão, se você quiser algo a mais, aí você tem que ter uma chave de API paga, dependendo da aplicação que você queira criar e tirar aqui de dentro do Google EA Studio. Para usar aqui, não tem problema nenhum. A conta Pro aqui com o tier gratuito dá de boa. Aquela pegadinha do preço é

esclarecida aqui no blog. Vejam só, o Gemini 3.8 flash é o nosso modelo mais inteligente e robusto, tal, tal, tal. Ele tá disponível pelo mesmo preço promocional de lançamento do Gemini 3.7 flash, custando 75 centavos de dólar por milhão de token de entrada, 3,75 por milhão de tokens de saída. Porém, quando

a gente passa o mouse aqui no unzinho, essa promoção ela expira, ou seja, ela termina no dia 31 de dezembro de 2026. A partir do dia 1o de janeiro de 2027, serão aplicados os novos valores, 1,50 por milhão de tokens de entrada e 7,50 por milhão de tokens de saída. Se a gente fizer uma comparação com o Fable 5.1, por exemplo, mesmo depois do dia primeiro de janeiro, ainda vai ser bem mais barato. Só para vocês terem uma ideia, na saída o Fable 5.1 cobra $ por

milhão de tokens. Então é uma diferença bastante grande que a gente deve levar em consideração. Então mais uma vez aqui eles trazem também os benchmarks. E reparem que quando a gente compara com esses outros modelos aqui, o Fable 5.1 tá de fora, né? O máximo que ele chega

aqui é no Cloud OPO 5 e no GPT 5.6 Sol. O Gemini 3.8 Flash tá ranqueando muito bem e na maioria das vezes aparecendo em primeiro lugar. Quando ele perde é por bem pouco. Eles também fizeram uma

demonstração aqui com alguns exemplos bem interessantes. É uma pena que eles não disponibilizaram os promptes, porque seria uma forma da gente poder testar e ver se isso realmente se aplica no dia a dia, nas tarefas reais, né? Mas pelos exemplos que eles estão demonstrando aqui, esse parece ser um modelo muito bacana, né? Muito capaz de realizar tarefas de renderização, tarefas em 3D, de conhecimento de mundo, trabalho agêntico e assim por diante. Reparem que nesse daqui que eles estão focando bastante, a gente tem aqui uma apresentação em 3D. E é muito legal

porque ele tem essa noção de espaço. Ele consegue te entregar um resultado surpreendente mesmo não sendo um modelo de fronteira, um modelo topo de linha, como seria o Gemini 4, por exemplo. Mas o que eles estão demonstrando aqui realmente é impressionante. Se vai se aplicar na vida real, só o tempo vai dizer. Aí, descendo um pouquinho aqui no blog, eles voltam a falar sobre o Gemini 3.8 Flash Cyber, que é aquele modelo

destinado a cybersegurança, a encontrar vulnerabilidades, algo muito parecido com o que Antropic vem fazendo com o cloud, né? Porque a gente tem ali alguns modelos que saíram da linha. Então, Antropic passou a destinar parte da sua programação, parte da sua intenção de criar novos modelos, a segurança do cloud. E por falar em cloud, presta atenção nessa dica. Se você já ouviu falar bastante do cloud, mas ainda usa a ferramenta só para coisas mais básicas, tem muita coisa que dá para explorar aqui. Hoje o cloud já consegue ajudar em

tarefas bem mais complexas, desde análise de informações e criação de conteúdo até programação e automação de processos. E aprender a usar melhor essas ferramentas pode fazer uma diferença enorme na sua produtividade. E é justamente essa a proposta do Intencivão de Cloud da #treinamentos. Serão quatro dias de aulas práticas em que você vai aprender usando a ferramenta de verdade e construir quatro projetos para entender como aplicar o cloud em situações que fazem todo sentido no dia a dia profissional. O evento é 100% gratuito, são cerca de 8 horas de conteúdo e você ainda recebe material de apoio, apostila e certificado de participação. E mesmo

quem nunca usou o cloud pode acompanhar, porque as aulas começam do básico e avançam aos poucos até projetos mais completos. Então, anote aí, o intenão de cloud acontece de 14 a 17 de setembro, sempre às 19:30. Então, se você quiser participar, é só acessar o link que tá aqui na descrição ou apontar a câmera do seu celular pro QRcode que tá aparecendo aí na sua tela e fazer a sua inscrição. Como as vagas pros materiais e para as transmissões ao vivo são limitadas, não deixe para depois, corra e aproveite. Voltando. Bom, então vamos lá. Só quero

mostrar para vocês agora o que eu consegui criar com esse novo modelo, fazendo uma comparação direta com o Cloud Fable 5.1, que também acabou de ser lançado. São modelos que não estão na mesma prateleira, mas eu quero mostrar para vocês que o 3.8 flash chega bem perto. Vamos lá, então. Como eu

falei lá no começo, em todos os testes que eu fiz aqui em casa, eu utilizei o antigravity. E para isso eu utilizei o Gemini 3.8 flash no nível alto de raciocínio. Em todas as quatro aplicações que eu fiz aqui, eu usei esse esforço, o esforço alto. Nesse primeiro exemplo aqui, eu pedi para que ele criasse para mim aquele leitor de PDF com o qual eu consigo abrir um arquivo e simular um livro de verdade, um livro físico. Foi o mesmo teste que eu fiz com

o Fable 5.1. Vejam agora como ficou o resultado com o Demini 3.8 Flash. Vejam, leitor clássico. Aí eu tenho aqui o

campo para trazer o meu PDF. Arquivo selecionado, ó. Recomeçar, ler o documento aqui perfeitamente, inclusive aqui com a renderização das imagens. Aí, conforme eu vou clicando, ele vai mudando as páginas aqui para mim, né? De uma forma super tranquila, funcionou super bem. Nota 10 aqui passou no teste.

Eu também posso aqui ativar o modo claro e o modo escuro. Tenho aqui a possibilidade de tela cheia, de voltar aqui pra tela normal, sair do modo foco, entrar no modo foco, posso aumentar, reduzir e navegar pelas páginas. Ou seja, tudo perfeito, funcionando aqui conforme o esperado. Nota 10 aqui passou no teste. Vamos ver agora o mesmo exemplo usando o Fable 5.1. Vejam que o

modelo da Antropic ele deu uma caprichada aqui na abertura, tá melhor do que no Gemini 3.8 flash. Vamos ver como é que ele funciona. Abrir PDF. Mesmo documento. Olha só, renderização

bacana. Vou continuar aqui do comecinho, ó. Todas as páginas aqui abrindo perfeitamente. Posso fazer a navegação. Tenho aqui o modo onde eu tiro as animações de fundo. Coloco novamente e a

navegação pelas páginas. Então, funcionou praticamente da mesma forma. A diferença é que a qualidade gráfica, a qualidade de renderização do Fable 5.1 ficou um pouco melhor, mas os dois passaram no teste. No segundo exemplo aqui que eu também fiz lá com Fable 5.1,

foi a criação de uma landing page pra minha startup fictícia chamada AI Now. Para realizar essa tarefa aqui, o Gemini 3.8 Flash gastou aproximadamente 6 minutos. Vejam, a inteligência artificial não é o futuro, é o agora. E aí colocou aqui essa animação para mim.

Vejam, explorar a tecnologia. Eu tenho aqui as animações, inclusive com aquelas animações em segundo plano aqui, imitando matrix. Aí conforme eu vou descendo aqui a minha tela, eu tenho aqui a linha do tempo muito bem renderizada, mais gráficos, aquele painel onde eu tenho aqui a simulação da programação, funcionando perfeitamente também. Então, um resultado muito consistente, muito bem feito, né? Por ser o modelo da família Flash, não é o modelo Pro, não é um Fable 5.1, um GPT

5.6 sol, até que ele se saiu muito bem na criação dessa landing page. Vamos ver o mesmo teste lá no Fable 5.1. Vejam que aqui o gráfico tá mais polido, assim como aconteceu no primeiro exemplo.

Tenho aqui a minha animação que também interage aqui conforme eu vou passando o meu mouse. Ele colocou também aqui a renderização do plano de fundo aqui do Matrix. E aí ele traz também essas animações. Obviamente que elas estão mais refinadas, né? Elas parecem ter um caráter mais profissional, porém as mesmas funções que estão disponíveis aqui também aparecem no Diminai 3.8

Flash lá com um pouco menos de requin. Aqui parece que a Antropic tem mais cuidado com a interface de usuário, né? Com aquilo que o usuário vai ver quando ele abre uma landing page. Dá para perceber minimamente esse cuidado superior com a interface, com o design da página. Mas a parte básica tá tudo aqui, né? Aí eu tenho animação, tenho

ali aquele efeito simulando uma codificação, os menus responsivos, as animações de fundo, aqui tudo funcionando perfeitamente. Mais um teste agora aqui para testar a capacidade multimodal do modelo, né? Eu subi para cá o print screen de uma tela, pedi para que ele copiasse e me entregasse uma aplicação parecida. Para fazer essa aplicação aqui, ele demorou um pouquinho mais, foram aproximadamente 15 minutos e o resultado foi esse aqui. Olha só como ficou legal. Então ele trouxe aqui o

planeta Terra, tenho aqui os botões, todos eles funcionando perfeitamente. Ó, visão do satélite, visão sem satélite, com satélite, com o mouse aqui eu consigo navegar pela terra. Posso dar zoom, posso voltar. Quando eu seleciono aqui o país, olha só, ele vai pintando ali no mapa. Bem bacana, né? Uma função super legal. Ó,

aqui o Brasil na América do Sul, Brasil aqui selecionado. Legal, né? Olha, inclusive aqui com essa animação onde eu clico sobre o país e ele automaticamente me leva para lá. Bem bacana, né? Colocou aqui as coordenadas, então funcionou perfeitamente. Gostei muito dessa

aplicação. Vamos lá agora pro mesmo exemplo, só que no Fable 5.1. Olha só, ele fez aqui para mim também uma aplicação bem bacana, com todos os botões responsivos. Tem aqui a parte do satélite em que eu ativo e desativo, né?

Tudo funcionando aqui conforme o esperado. Nesse caso aqui, a renderização gráfica nem ficou tão diferente assim, né? Ela tá muito próxima entre o Fable 5.1 e o Gemini 3.8 Flash. Eu até que gostei bastante aqui

desses dois resultados que teoricamente ficaram bem parecidos. A diferença é que para fazer essa mesma aplicação aqui nos dois modelos, o gasto que eu tenho com Antropic é muito maior. Eu já vou mostrar para vocês quanto eu gastei do meu limite fazendo essas quatro aplicações lá no Gemini 3.8 Flash. E por último, usando novamente aqui o Antigravit, eu pedi para que ele criasse para mim uma emulação do Minecraft.

Vamos ver como é que ficou. Olha só, Voxel Craft. Tem aqui, ó, continuar mundo, novo mundo. Tenho as configurações, como jogar. Ele explica aqui para mim quais são os comandos, os créditos. Vou começar um novo mundo. Vou

deixar esse nome aqui mesmo. Eu vou colocar aqui no modo criativo e vou criar o meu mundo. Pronto. Olha só que legal, ó. Posso andar aqui no meu mundo, destruir. Ó, aqui no menu escolhi o

material. Coloquei. Agora vou destruir. Vamos ver se eu consigo voar. Ó, voando pelo meu mundo. Lembrando que essa daqui

é a renderização feita pelo Giminai 3.8 flash. Eu não mostrei ainda o que eu consegui com o Fable 5.1. E aqui ele tá trazendo para mim um resultado muito bacana. Eu posso caminhar aqui no meu

mundo, colocar aqui os itens, destruir da mesma forma. Olha só, tudo funcionando aqui conforme o esperado. Aqui no menu inferior eu tenho todos os elementos, ó. Picareta de madeira, machado de madeira, espada de madeira, tronco de carvalho, tocha e maçã. É bem bacana porque com apenas um único prompt, sem fazer qualquer tipo de edição, ele colocou uma musiquinha ali de fundo muito semelhante com a do Minecraft original. E aí aqui eu tenho a

possibilidade de navegar pelo meu mundo como se eu tivesse jogando Minecraft de verdade. Vamos lá agora que eu quero mostrar para vocês como ficou esse mesmo prompt usando o Fable 5.1. Aqui ele chamou de blocos um jogador. Vou colocar no modo criativo, criar o mundo. E olha

só, mais uma vez eu tenho aqui uma renderização gráfica que aos olhos ficou melhor, né? Eu tenho gráficos mais legais. Olha, as funções são praticamente as mesmas. Obviamente que o gráfico aqui tá mais bonito, mas eu também consigo acrescentar, tirar, sobrevoar. Vou colocar aqui, olha. Vamos

sobrevoar aqui pelo mundo. Então, essa daqui é a renderização feita pelo Fable 5.1, que também tá muito bonita, né? Ficou muito bem feita. Então, dá para perceber o cuidado da Antropic aqui com a renderização gráfica, né? Fica muito

bonito, as cores são vibrantes, tá tudo muito claro, tudo muito bem feito. Como eu disse anteriormente, o que eu consegui aqui com o Fable 5.1 ficou mais bonito, mas esse é um modelo muito mais caro e que demora mais para me entregar o resultado. O Gemini 3.8 Flash é muito mais barato e entrega as tarefas em muito menos tempo. Só que essa

velocidade e o valor acabam cobrando o seu preço, porque eu tenho modelo mais simples que obviamente não vai conseguir me entregar algo parecido com esse nível aqui de renderização que eu consegui com o Fable 5.1. Mas é bom que a gente coloque na balança porque para conseguir um resultado assim, fazendo essas mesmas aplicações com o modelo Dantropic, eu gastei quase R$ 130. No Gemini eu não gastei absolutamente nada. Por quê? Porque isso já tá dentro

da minha conta pro. Eu não tive que comprar créditos extras para criar essas aplicações. Vamos lá pro antigravity que eu quero mostrar para vocês quanto eu gastei do meu limite. Olha só, para fazer as quatro aplicações, eu gastei apenas 4% do meu limite semanal. E do limite de 5 horas ainda me restam 78%.

Então, viram só, foram quatro aplicações, uma delas envolvendo a emulação do Minecraft, que é algo que ele demora bastante para me entregar e mesmo assim eu não consumi quase nada dos meus créditos. Essas mesmas tarefas foram feitas com Fable 5.1 e lá eu gastei quase metade do meu limite. Lembrando que como eu tenho uma conta pro da Antropic, eu não tenho direito a utilizar esses limites da conta pro com Fable 5.1. Eu tenho que comprar créditos

extras. algo que não acontece aqui no modelo do Google. E aí, será que o Google ainda precisa de um modelo Pro ou a família Flash tá dando conta do recado? Conta aí para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.