---
video_title: "🔥 A IA JÁ MUDOU A EDIÇÃO DE VÍDEOS! Para Melhor?"
video_id: 1gXBBOJLsgA
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1gXBBOJLsgA
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  🎁 Teste o Wondershare Filmora agora: https://filmora.go.link/dtlAb
  ===============
  Editar vídeos pode dar muito trabalho, mas a inteligência artificial está mudando completamente esse processo. Neste vídeo, eu mostro como usar os principais recursos de IA do Filmora para acelerar tarefas como cortes, remoção de pausas, melhoria de áudio e imagem, criação de legendas, tradução automática, remoção de objetos e até transformação de vídeos longos em Shorts.
  
  A ideia é simples: deixar a IA cuidar das tarefas mais demoradas para você focar no que realmente importa na edição.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/1gXBBOJLsgA
  ===============
  #Filmora #InteligenciaArtificial #IA #EdicaoDeVideo #VideoEditing #CriacaoDeConteudo #AITools #Tecnologia #YouTube #CriadoresDeConteudo #filmora15 
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Editar um vídeo pode dar bastante trabalho. Você precisa encontrar os melhores trechos, cortar pausas, melhorar o áudio, criar legendas, corrigir imagens e ainda adaptar o conteúdo para outras plataformas. Mas hoje eu vou mostrar como usar os recursos de inteligência artificial do Filmora para acelerar várias dessas tarefas e facilitar praticamente todo o processo de edição. Fechou? Então, bora

pro vídeo. Bom, se você ainda não é inscrito, por favor, inscreva-se no canal. Se você já fez isso, aí é só ativar o sininho das notificações pro YouTube te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia, combinado? Então, vamos lá. Vou mostrar para vocês aqui mais ou

menos como é que funciona o meu fluxo de trabalho dentro do Filmora. Esse é um editor muito bacana, porque ele tem recursos de inteligência artificial que acabam ajudando muito no processo de edição. Beleza? Então vamos lá. Tô aqui com o meu vídeo. Então, só para que

vocês tenham ideia do que eu tô falando, esse daqui é um videozinho que foi gerado por inteligência artificial. São alguns clipes que eu fiz para contar histórias de avistamentos de alienígenas aqui no Brasil. Dei uma olhadinha.

Começando aqui o processo de edição usando inteligência artificial. Eu vou começar por esse recurso aqui muito bacana chamado AI. Bom, como é que ele funciona? Ele serve como uma espécie de assistente dentro do próprio Filmora. Então, em vez de ficar procurando determinada função nos menus, eu posso simplesmente explicar o que eu quero fazer. Por exemplo, eu posso pedir ajuda

para melhorar um áudio, congelar um frame ou fazer algum ajuste no vídeo. Dependendo da tarefa, ele pode executar a ação diretamente ou mostrar onde eu encontro aquela ferramenta dentro do programa. Isso é especialmente interessante para quem tá começando e ainda não conhece todos os recursos do editor. Então, vamos lá. Tô aqui com a EMIMATE aberto e vou perguntar o seguinte: vejam como eu faço para melhorar o áudio de um clipe e vou enviar. Então a inteligência artificial

vai buscar esses recursos dentro do editor e vai me mostrar onde encontrar. Vejam, você pode melhorar o áudio de um clipe usando recursos como AI voice em Anwer, audio the noise ou autormalization no Filmora. O AI voice em answer deixa a voz mais clara e encorpada, enquanto o áudio de noise reduz ruídos de fundo. Já o auto normalization equilibra o volume automaticamente entre diferentes clipes. Se quiser que o AIMAT execute essa tarefa para você, primeiro mude para o modo action. Então vejam que eu tô aqui

no modo automático. Vou mudar aqui pro modo ação e vou dizer o seguinte: pode executar. Pronto, ele já encontrou um clipe aqui. Então isso é bacana porque mesmo que eu não saiba onde encontrar esse recurso dentro do Film Hora, eu posso pedir pra inteligência artificial encontrar para mim e mais do que isso, executar a tarefa. Olha só, vou pedir aqui para ela continuar e pronto.

Automaticamente a inteligência artificial aplicou o recurso aqui para mim. Vamos ver como é que ficou. >> Ele tirou todo o ruído e melhorou a qualidade da voz. Então, funcionou perfeitamente. Agora eu vou para uma das funções que mais podem economizar tempo na edição. Com o AI test based editing,

o Filmora transcreve tudo que foi falado no vídeo e permite editar a gravação mexendo diretamente no texto. Então, se eu apagar uma frase da transcrição, aquele trecho também pode ser removido do vídeo. Dá até para localizar palavras específicas e eliminar automaticamente trechos de silêncio para vídeos falados, entrevistas, tutoriais ou podcasts. Isso pode reduzir bastante o trabalho de ficar procurando cada corte manualmente na timeline. Então vamos lá, vamos ver como é que isso funciona. Vou selecionar

esse clipe aqui, clicar com o botão direito do mouse, selecionar ferramentas de edição inteligente e depois edição baseada em texto por IA. Ele pede aqui para que eu escolha o idioma. Vou deixar em português do Brasil. Vejam que ele identificou aqui o que tá sendo dito no clipe. Vamos ouvir

contato visual com os alvos. >> Pronto. Vamos supor que eu não quisesse essa frase aqui no meu clipe, então eu vou apagar e vou pedir para exportar pra linha do tempo. Vejam que automaticamente ele cortou aquele pedacinho do meu clipe onde eu tinha aquela frase. Se eu der o play aqui, veja como é que ficou.

Olha que bacana. Então eu posso editar todo o meu vídeo com base no texto que é gerado pela inteligência artificial. Então, se de repente eu quero eliminar o silêncio ou cortar qualquer tipo de fala do meu vídeo, eu não preciso fazer isso manualmente. Eu posso executar essa tarefa usando apenas o texto que é gerado pela IA. E quando eu apago esse texto, automaticamente essa parte do clipe também apagar da minha timeline. E

existem outros recursos bacanas também dentro da edição com IA. Quando eu clico novamente aqui com o botão direito do mouse em ferramenta de edição inteligente, eu tenho aqui a edição baseada em texto por IA, a detecção de silêncio. Então isso é bacana. Se você tem muitas pausas dentro do seu vídeo, você pode selecionar esse recurso, você pode fazer a detecção de cena e também melhorar a paleta de cores usando inteligência artificial. Então todos esses recursos aqui de IA estão disponíveis dentro do Film Hora. Agora,

outra tarefa que costuma consumir bastante tempo é assistir a uma gravação longa, procurando as partes que realmente interessam. O Filmora também usa inteligência artificial para te ajudar nisso. O Smart Cut analisa o conteúdo e identifica momentos, pessoas ou objetos importantes para criar uma primeira seleção de cenas. E se o projeto tiver muitos arquivos, o AI Smart Search permite procurar clipes usando palavras ou descrições, em vez de abrir cada arquivo individualmente. Vejam, para testar, entrei aqui na tela principal do Filmora. Aí, aqui tem a

opção corte de cena inteligente. Aí eu vou clicar e vou pedir para ele iniciar. Então, o que que ele vai fazer? Ele vai analisar o meu vídeo todo e a partir disso ele vai escolher as melhores cenas, os personagens, os objetos, enfim, tudo aquilo que compõe o meu vídeo e vai me entregar isso prontinho para que eu possa analisar o que vale e o que não vale a pena. Pronto, ele já terminou aqui de analisar e escolheu exatamente as duas cenas mais importantes do meu vídeo, que são aquelas cenas onde eu tenho uma fala.

Então eu posso fazer o seguinte, eu posso pegar essas duas cenas e mandar para minha linha do tempo e usar da forma que eu quiser, ou senão eu posso vir aqui e pegar cena por cena, personagem por personagem, objeto por objeto. Então ele faz essa análise geral e entrega o resultado pronto para mim. Aí se eu quiser aproveitar é só clicar aqui em editar na linha do tempo principal. Bom, voltando aqui para aquele projeto anterior, depois dos cortes, uma das coisas que mais fazem diferença em qualquer vídeo é o áudio. E aqui a gente tem alguns recursos muito interessantes, que são aqueles que eu acabei de mostrar para vocês. O

melhorador de voz, que utiliza inteligência artificial para dar mais clareza à voz e deixar as gravações mais limpas. A gente tem também o eliminador de ruídos, que vai ajudar a remover os barulhos indesejados. Então, se você fez uma gravação em um ambiente com algum barulho de fundo ou simplesmente quer deixar a voz mais clara, dá para fazer esse tratamento diretamente no Filmora sem precisar recorrer a outro programa. Lembram que eu usei lá o AIMATE para fazer isso? Mas não tem necessidade. Se

você já souber onde tá o recurso, é só selecionar aqui o clipe, clicar com o botão direito do mouse e aqui já aparecem todos os recursos de áudio. Eu posso ajustar, separar, fala para texto, tradução por IA, silenciar ou removedor de voz por IA. Então, quando eu clico aqui, olha só, eu tenho aqui o modo rápido e o modo detalhado. Ele vai analisar todo o meu clipe. Pronto. E já

fez a remoção aqui para mim. Olha, eu tenho aqui, então, a voz da cena. Vou trazer aqui pra lateral, só pra gente poder escutar. >> Contato visual com os alvos. >> OK. E aqui eu tenho o barulho de fundo.

Olha que legal. Então, tudo separadinho aqui, faixa por faixa. Então, esse recurso de inteligência artificial acaba ajudando muito, principalmente quando você trabalha com uma trilha de áudio muito extensa e não tem tempo de ficar escutando ponto por ponto. Você pode deixar que a Iá faça todo esse trabalho por você. Bom, outra coisa que normalmente levaria bastante tempo é criar legendas manualmente. O Filmora

consegue transformar automaticamente a fala em texto e gerar legendas dentro do vídeo. Também existem opções de legendas dinâmicas que destacam as palavras conforme elas são faladas. E se eu quiser publicar esse mesmo conteúdo para outro público, a ferramenta tem uma função de tradução usando inteligência artificial, que consegue traduzir o texto ou até trabalhar com voz e texto em outro idioma. Vamos ver como é que funciona. Então, vou selecionar aqui o meu clipe, botão direito, vou selecionar a opção aqui, tradução por IA. O meu tá

aqui em português do Brasil, quero traduzir para inglês. Aqui no tipo de tradução, eu posso escolher traduzir apenas a legenda ou voz e legenda. Vou deixar aqui voz e legenda e vou pedir para traduzir. Pronto, terminou aqui. Vamos ouvir.

Vamos ouvir o original. Contato visual com os alvos. >> Viram que bacana? Então aqui eu tinha uma frase dita em português e automaticamente ele traduziu pro inglês, colocando as legendas em inglês também. Bom, a inteligência artificial também pode ajudar quando o problema tá no próprio vídeo. O AI video em Ancer

analisa as imagens para melhorar a nitidez, detalhes e a qualidade visual automaticamente. E a gente tem também o removedor de objetos usando inteligência artificial. Então, se apareceu algum objeto, texto ou elemento indesejado no fundo da gravação, eu posso selecionar aquela região e deixar inteligência artificial, tentar remover esse elemento e reconstruir o fundo. São tarefas que normalmente exigiriam bem mais trabalho se fossem feitas manualmente. Então, como exemplo, eu vou pegar esse clipe aqui, vou clicar com o botão direito do mouse e vou selecionar removedor de objetos com IA. Aí ele vai analisar aqui

o meu clipe. Vejam que aqui eu tenho algumas funções disponíveis. Eu posso aprimorar o modelo de aprimoramento de a padrão, eu posso fazer um aprimoramento generativo, ele vai aumentar os detalhes para dar mais clareza. E eu também tenho a opção aqui de gerar uma visão noturna. Como o meu objetivo aqui é remover um objeto, vou selecionar aqui o pincel, depois o tamanho aqui do pincel. Aí eu

vou marcar aqui a lixeira que eu quero apagar. Terminada a seleção, é só clicar aqui para gerar. Olha que bacana, ele terminou aqui de fazer a remoção. E agora aqui na cena do alienígena, eu não tenho mais a lixeira. Olha só a lixeira da tá aqui e ela foi completamente apagada. Legal,

né? Lembrando que se eu quiser melhorar a qualidade não só desse clipe, mas do vídeo todo, eu tenho a opção aqui para aprimorar em HD ou senão usar a inteligência artificial para fazer essa melhoria. Agora, depois que o vídeo principal tá pronto, ainda dá para usar a inteligência artificial para reaproveitar esse conteúdo. A função Smart Short Clips analisa vídeos mais longos e identifica automaticamente alguns dos momentos mais interessantes para transformar em vídeos curtos. Então eu posso pegar um vídeo do YouTube, por exemplo, e usar essa função como ponto de partida para criar uns shorts, resúdos verticais, sem precisar assistir novamente o vídeo inteiro, procurando os melhores cortes. Então eu vou exportar

esse meu vídeo longo e depois transformar num vídeo curto na vertical. Com o conteúdo salvo, eu abro novamente o Filmora, clico aqui em clipes curtos inteligentes, seleciono o meu vídeo, clico em abrir, ele vai fazer a análise. Aqui eu tenho a opção de selecionar o idioma. Na duração, eu posso deixar no automático e escolher até 30 segundos ou até 60 segundos. O tema eu vou deixar no automático também. Na proporção eu vou

deixar em 9x1. Eu posso escolher aqui algum template, mas eu vou deixar do jeito que tá e vou pedir para gerar. Aí, a partir desse momento, o meu vídeo longo é transformado num vídeo curto que eu posso compartilhar nas minhas redes sociais, no meu Instagram, YouTube Shorts e assim por diante. Então, acaba economizando muito tempo, porque às vezes você tem um vídeo muito longo e precisa transformar em algo curto para ser postado rapidamente e aí você tem essa função diretamente dentro do filme. Muito legal, né? Então, o mais

interessante aqui não é usar a inteligência artificial para substituir completamente o editor ou a edição. É usar a IA justamente nas tarefas que costumam consumir mais tempo. Encontrar cenas, cortar pausas, melhorar o áudio e a imagem, criar legendas, traduzir conteúdo e até reaproveitar um vídeo longo em formatos menores. No final, você continua tendo a timeline e todo o controle da edição, mas consegue chegar ao resultado muito mais rápido. Se você quiser testar esses recursos, é só clicar no link na descrição e no primeiro comentário fixado para conhecer o Filmora, tá bom? Te vejo no próximo

vídeo.

>> [música]