---
video_title: "LIVE (11/06) GPT-5.6? Claude Fable 5, Gemini 3.5 Live Translate, Gemini no Chrome e Muito Mais!"
video_id: YKhGvtHtEOA
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YKhGvtHtEOA
video_date: 2026-06-12T12:38:50+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #GPT56 #ClaudeFable5 #Gemini35 #GeminiLiveTranslate #GeminiNoChrome #GoogleGemini #ClaudeAI #OpenAI #InteligenciaArtificial #IA #Tecnologia #Inovacao #NoticiasDeIA #AILive #LiveTech #OndeEuClico
  ===============
---
[limpando a garganta] Boa noite, pessoal. Tudo bem com vocês? Mais uma live aqui pra gente falar sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá aqui conosco. Dia 11 de junho de 2026. É

véspera de férias aí, né? É, em julho. Vou tirar uns diazinhas de uns diazinhos de férias. Então, fiquem atentos aí porque as lives elas ficam até final do mês agora, né? a última última semana do mês, as quintas-feiras normalmente aí, a não ser que aconteça algo muito muito diferente, mas por conta aí das férias de julho, 20 dias aí descansando, vou deixar conteúdo gravado no canal, mas, né, as lives serão interrompidas aí, né, durante esse período aí, no comecinho de julho, até por volta ali do dia 16, mais ou menos. Então fiquem espertos aí para,

né, irem se municiando aí de tudo quanto é novidade sobre inteligência artificial, que depois aí durante o período de férias só por meio dos vídeos, vídeos mais curtos, coisas mais com essa cara de tutorial, né, pegando aqui algumas alguns dos vídeos mais antigos aqui do canal e dando aí para vocês é algo mais aprofundado, né? Tem gente que pergunta, por exemplo, ah, como é que eu faço para publicar um aplicativo? Ah, quais são as vantagens de utilizar o notebook LM? Então, né, utilizando aí essa e esse esse leque de vídeos que a gente tem hoje aqui no canal, aí eu preparo pras férias aí algo mais aprofundado para que vocês saiam aí do dia a dia, possam curtir as férias, mas sem deixar de ouvir, sem deixar de aprender sobre inteligência artificial. Obrigado a todo mundo que tá chegando agora. Não se esqueçam de deixar o like,

tá? e compartilhar. Eu tava vendo uma das estatísticas do canal, eh, e tem muita gente que chega até o canal porque tem alguma dúvida para sanar algum problema, para questionar alguma coisa e aí se esquece de ativar o sininho das notificações e não volta mais, né? Então, é, tem muita gente nova que chega e pou não diria pouco, né? Mas uma grande maioria das pessoas que vem uma vez retornam esporadicamente e aí não fazem parte da comunidade. Então ativem

o sininho, né? É muito importante porque o YouTube ele vai entregar o conteúdo para vocês, né? Vocês vão ficar sabendo quando tem coisa nova por aqui. É quase todo dia, né? Mas é bom ficar sabendo porque às vezes tem um vídeo que interessa, outro que não é tão interessante assim. Vocês podem assistir

depois, mas é importante que o sininho das notificações ali ele esteja ativado, porque sempre que eu publicar algo vai aparecer para vocês, né? Então, obviamente que é legal curtir, se inscrever, fazer parte do clube de membros, hypar tudo isso é bacana, mas ativar o sininho é importante, né? Para que o YouTube saiba que você gosta do conteúdo e passe a te avisar, né? Quando tiver algo novo, já falei, é quase todo dia, mas não custa, não custa nada você ser lembrado aí ao longo do dia que eu postei alguma coisa e aí você pode avaliar se é relevante ou não. Show.

Obrigado quem já tá chegando por aqui. Quem é que tá aqui? Tá o Glauber Moreira. Valeu, Glauber. Obrigado aí pela participação, viu, cara? Não se

esqueça, deixa o like, compartilha R para assiste depois tudo aquilo que a gente já tá acostumadíssimo aqui. Patrick também dando boa noite aí. Valeu, Patrick, obrigado pela participação. Mandando um abraço para todo mundo. Quem tá chegando agora, já vai deixando o seu like. Mesmo que não

vá ficar até o fim, deixa o like no começo e aí depois dá para assistir sob demanda, né? A live fica gravadinha ali no canal, todo mundo pode assistir depois. O YouTube demora um pouquinho porque é um vídeo longo, né? Porque são quase às vezes passa um pouquinho de uma hora. Então, até ele carregar esse conteúdo ali para ficar disponível para que as pessoas possam assistir, demora ali uma hora, 1 hora e meia, mas depois fica lá para sempre. Aí, se você quiser

revisitar, saber um pouquinho mais, é bem bacana porque ajuda bastante. Eh, vamos lá, Gustavo. Não sei se é a impressão minha o áudio, mas a tua voz tá um pouco baixo. Baixo? Será que é? Eu

acho que aqui para mim, deixa eu ver aqui, ó. Vou abrir até aqui o ó. Aqui é para mim. Tá modulando normal, tá? Tá modulando normal. Esse aqui é o OBS

Stúio, para quem não sabe, ó. Para mim aqui ele tá modulando normalmente. Vou até aproximar um pouquinho aqui o microfone, ver se modifica um pouquinho, né? Deixar mais pertinho aqui. Mas dá um gás aí, Patrick, tá? Porque aqui para

mim, ó, tá vendo aqui, ó? Tá modulando direitinho. Deixa eu ver quanto que tá aqui o microfone. Eu deixo sempre no 50, ó. Tá no 55, tá? Então tá. Deixar

aumentar até um pouquinho aqui. Aí se estourar vocês briguem com o Patrick, tá bom? Show de bola. Quem tá dando? A Lara Costa dando boa noite de Portugal. E aí,

Lara? Obrigado. Vai torcer para Portugal na Copa? É, o Cristiano Ronaldo pode ser a última dele, hein? Será o Robozão vai aguentar mais uma Copa, mais um ciclo aí de 4 anos? Eu acho que não. Essa deve

ser a última do Cristiano aí. Vai deixar saudade, com certeza. Obrigado, viu, gente? Todo mundo tá chegando aqui, ó. O Penhar. Penhar Dev, áudio tá bom aí, ó.

Culpa do seu microfone, da sua caixa de som aí, Patrick. de Penhar tá falando que tá excelente o som. Obrigado, viu, gente? Ó, Diego Souza também dando aqui boa noite para todo mundo. Valeu, Diego.

Obrigado pela participação. Já falei com a Lara. Jojô, boa noite. Qual melhor para fazer assinatura hoje em dia? Cara, depende para que que você usa. Vamos lá,

antes da gente entrar no assunto aqui do flop do dia. É o seguinte, você precisa de várias IAs. Se você precisa de várias IA, existem algumas possibilidades aqui no Brasil. inner suporte em português. Você tem ali um limite bem vantajoso para poder utilizar, né? Eh, praticamente os

modelos mais avançados estão disponíveis na Inder. Show de bola. Os caras têm baixíssimo eh índice de de insatisfação no Proc no no Reclame aqui. Show de bola. Vale a pena. Se você quiser algo

que saia desse universo, né, que que de ter só os modelos, mas que tenha algumas funcionalidades bacanas, aí a abacus ai é legal. Tem gente que não gosta da abacus que reclama: "Ah, mas ela é cara, cobra em dólar, tal. É uma empresa internacional, vai cobrar em dólar". Eh, aí vai do seu gosto. Se você precisa de várias ou não sabe qual, talvez a Inner Solução Nacional seja bacana. E algo

mais avançado, a aba ali com chat llm, eles têm várias ferramentas bacanas possa suprir. Agora, se você utiliza só uma ou quer usar uma só, eu recomendo hoje, eu hoje recomendo o chat GPT. Por hoje, tá, isso muda todo dia. Tem um modelo bacana, GPT 5.5, vai te entregar código legal, texto bacana, imagens super interessantes ali com imag 2. 2.0. Então é, tem gente que não

gosta. Eu particularmente 80% do meu uso aqui de A é com chat EPT. Gemin é legal? Gemin é legal. Por quê?

porque te dá acesso ao ecossistema do Google. Você vai pagar ali, acho que eu pago acho que 96 ou 98 por mês. E aí eu tenho acesso a um armazenamento maior, a ao conteúdo premium aqui do eh eh Google Docs, Google Sheets e assim por diante. E tem acesso ali quando tem modelo novo, a gente é o primeiro a a ganhar esse acesso. Então aí vai do seu uso, tá? Se

fosse para fazer uma escadinha, eu assinaria hoje chat EPT, depois o Gemini. Por que não Antropic? Porque a Antropic ela é mais destinada a coisas de escritório, coisas mais profissionais para programadores, tal. Você não tem um gerador de imagem bacana ali, então pode ser que não supra as suas necessidades. Então cada uma ela serve para uma coisa.

Então primeiro o chat EPT, depois o Gemini. Agora, se a ideia é ter uma IA, né, o conjunto de IAS que vai te ajudar, né, você não sabe qual vai usar ali e aí pretende usar talvez para uma coisa, ah, eu quero chat EPT, para outra eu quero demi, aí pode ser que essas assinaturas tudo em um valham mais a pena. E aí existem essas duas opções, Inner e Abacusi pelo menos são aquelas que eu já testei aqui. Beleza? Quem mais tá por aqui? Vamos lá. Vamos lá. Abraço de

Portugal. Mais um aqui, o Luís Fonseca. Mais um aqui, torcendo para o Cristiano Ronaldo. Valeu, cara. Obrigado aí pela participação. Wagner Costa, boa noite,

Gustavo. Valeu, Wagner, obrigadão. Lá, o Patrick falou que melhorou, ele aumentou o som lado dele. Eh, Edson Carlos, boa noite. Melhorou o som. Valeu, Edson.

Obrigado. Laicano com gosto. Wagner Costa, show. Pard, o o Pineard, cara, vale a pena o Fable, cara? Já vou falar sobre isso.

Tem até vídeo hoje no canal. Eu vou falar, está difícil usar o cloud Fable, tá? Impossível, não tá difícil. Tem a solução open source que junta várias end pointá toará na máquina. Funciona Cláudio, ó aí ó. Entra em contato aí

Diego. Cara, aí tá querendo algo baratinho aí, ó. Já já faz negócio aí, ó. Pra imagem prefiro o Google porque tem o Flow. É isso.

[limpando a garganta] Por isso que depende do uso de cada um, né? Tem gente que não curte, nem liga pra imagem e aí pode escolher outra. Inner similares funcionam por API, certo? Sim, funcionam. A qualidade das respostas é a mesma eh de usar direto no site?

Geralmente, tá? Geralmente, geralmente. Transforma inner e abacos em API. Eh, é aí, ó. Tá vendo a possibilidade entre usar API, própria LLM ou Open Houtter.

Ai, ai, cara, para depende do uso. Eu uso no dia a dia aqui. Para mim o a o o site normal tá excelente, tá? É, o uso de API ele é mais complicado, é mais para quem é mais avançado, né? Eh, mas depende, depende. Eu acho que você

usando API você gasta mais, tá? Mas aí, né? Não sei, pode ser que não. Eu acho que a API você tende a gastar mais porque ela tá disponível ali. É igual ter cartão de crédito com limite alto, né? Você vai indo, chega uma hora que,

né, o negócio estoura, mas lavo [limpando a garganta] minhas mãos aqui. O gosto é de cada um. Tomar uma aguinha aqui, ó. Eu uso ábacos e lá já tem praticamente todos os modelos. É isso, né? Acaba para tem gente que

supre, tá tudo incluído lá, você faz a assinatura, se eu não me engano, acho que começa de $10, né? Paga 10 lá por mês. É, deve ser obviamente o plano menor. E aí se você quiser mais, tem ali os de 20 e tantos, mas acaba acaba funcionando, né? Vamos lá. Então, o Luiz

já tá perguntando aqui do Gemini 5.6. Vamos começar falando de 5.6, que é o maior flop aí que a gente flop não, né? O maior fake aí que a gente esperou ao longo dessas últimas semanas.

Por quê? Se você entrar lá no Poly Marketing, o pessoal tava dizendo aí que hoje era 80% de chance de lançarem o o GPT 5.6. Só que aí a Antropic veio e lançou o Fable 5 e fontes aí. né, que não não querem ser citadas nominalmente.

Eh, disseram que o 5.6 vai ser bacana, que o 5.6 é um avanço em relação ao 5.5, só que em benchmarks ele perde fable. E aí, como que você explica paraos seus acionistas que você vai lançar um negócio que ele é inferior ao que acabou de ser lançado? Então, disseram,

disseram isso daí [limpando a garganta] são rumores que que estão rolando aqui no X, no Reddit e lá no Discord que eh existe uma ordem na Open para retardar o lançamento. Então, eu achei até esse videozinho aqui, ó. It's time to fly. Eles deram uma maquiada aqui, porque na verdade quando eles lançaram esse vídeo, cogitou-se aí o lançamento de um super app, né? Você teria ali um app que ele englobaria Codex, GPT, eh, gerador de vídeo, gerador de vídeo, não, gerador de imagem, gerador de código, tudo dentro da mesma interface. Então, it's time to

fly, ó, é tempo de voar. Aí meio que lançaram o vídeo na quarta-feira, na quinta-feira não veio nada novo. Aí o pessoal começou a especular, eles deram ali umas deu uma atualizada no Codex, pau pau, e nada. E aí veio, ah, não, vai ser semana que vem, que era a semana passada também não veio. Ah, não, da próxima não escapa. Aí veio o Antropic e

lançou o Fable. Então, é, parece, né, isso são rumores, não tem nada definido e nada dito ainda preto e o branco pela Openai, que até o final do mês. Eles costumam fazer os lançamentos, que é uma dica para vocês, sempre as quintas-feiras, quando você tentar for utilizar o chat EPT pela primeira vez numa quinta-feira, prestem atenção. você começar a dar uma nerfada, se você entrar ali, dar aquela mensagem de erro, se ele não carrega o seu histórico, quer dizer que eles estão mexendo no modelo e que provavelmente por volta ali de 2 3 horas da tarde aqui no Brasil eles vão lançar alguma coisa. Se isso não acontece, dificilmente tem lançamento. Então, todo mundo meio que

deu uma brochada hoje justamente por isso. As horas foram passando, não acontecia nada, ninguém publicava nada, nenhuma incógnita ali, nem o Sutman, nem o pessoal ali que faz parte do scout dele. [limpando a garganta] Não achamos aí durante o o uso aí do chat EPT, nada de anormal. E como, né, todo mundo ficou aí frustrado, não teve lançamento. Agora vai lançar, não vai lançar? Eu

acredito que vai lançar. Eles têm que lançar o 5.6, só que eu acho que eles estão esperando dar uma acomodada aí no Fable 5. Por quê? para que você não lance algo já defasado. É muito ruim,

né, você explicar isso. Olha, estamos lançando aqui, aí faz uma comparação com o Opus 4.8, não dá. Vai comparar com Fable, OK, mas e aí? Vai comparar e vai perder? Então eles estão nessa sinuca de

bico aí, né? Não se sabe ainda qual será a a onde eles vão encaixar esse lançamento. Será que espera dá uma turbinada no modelo, coloca alguma função diferente? Ninguém sabe, né? Então é isso. Eh, não tem data definida.

Eles disseram que estão trabalhando, né? Isso não não é não é não não não é que desistiram do modelo, não. O modelo existe, só que provavelmente agora na segunda quinzena, né? Não, não, não foi hoje. Todo mundo na expectativa.

Apostas ali altíssimas no Poly Marketing, todo mundo apostando que seria hoje, mas aí jogaram um balde de água fria na comunidade, grande parte, né, por conta aí por culpa da Antropic que lançou o Fable 5, que foi aí uma avalanche de gente publicando, republicando, testando. E aí os caras puxaram o freio, né? Falam: "Não, acho que não, não vale a pena a gente lançar agora. tá muito recente e o comparativo aí vai pesar pro nosso lado. Então é isso, né? Vamos ver aqui que o pessoal

tá falando antes de ir paraa próxima. Ah, vamos lá. Ah, posso mandar o super chat com link? Tem 6K de cara não dá. Ele não, ele não vai acertar aqui o Não vai aceitar link. Se você mandar o

próprio o YouTube vai bloquear. Ele não vai aceitar link aqui no chat. Isso é configuração, porque o pessoal andou colocando uns links aí, nada a ver. Aí eu tive que que que cortar. Então se você colocar aqui o link não vai rolar, cara. Infelizmente

são políticas aí do YouTube. Vamos lá. Boa noite, saudações. Rick Corrales a Rique. Tô. Valeu, cara. Obrigado aí pela

participação. Wagner Costa tem ideia de Maá? É com vídeo Lipsink, Gustavo. Cara, Lipsink. Ah, vocês vai, essa rei gem, essas coisas da vida aí, mas é caro, tá?

Já vou te avisando que você vai gastar uma fortunha aí, tá? Que mais? Eu uso ferramenta do Diego, tenho quase 50 dos 50 melhores modelos. Ó lá, ó. Tem aí, já tem um cliente aí, ó. O que é? Brasil

Bianca. Valeu, Brasil. Obrigado. Gente, quem tá, tem bastante gente aqui, não esqueça de dar aquela, aquele like aí antes de ir embora, tá? Fiquem aí até o até o final da live. Mas, mas quem não

puder, já deixa o like, tá? Ó, o Fable não gosta de mim. A cara 30 minutos toma um bloque. Já vou falar sobre isso também. Vai ser difícil agora. Ninguém

vai ter nenhum modelo para bater o Fable no nos próximos seis meses. Pois é. Tremiro na base pro Fable. É isso aí. O site F é é castr é é castrado rápido na na API. Você tem mais controle e às

vezes consegue passar pelo classificador antes de rotear. É verdade. Eles tiraram o GPT 5.3. Ele era o melhor para código. Com certeza todo mundo

reclama disso. Utilizo muito Gemini por conta do plano pro grátis para estudantes. Verdade. Eles liberaram parece que é um tempo atrás aí que as pessoas também poderiam utilizar. OK.

Eh, utilizava para codar e para estudos. Escrevi errado nome. É isso aí, gente. Ó, vamos lá. Vamos começar aqui.

Seguinte, então, não teve GPT 5.6, tá? Talvez semana que vem, talvez eles estão recuperando, se recuperando aí do grande lançamento da semana. Aí o queridíssimo Fable, fábula, né? É aqui no nosso português. Vamos falar do Fable, gente.

Assistam o vídeo que eu fiz hoje aqui do canal no canal falando sobre o Fable. É legal? É, ele vai tá disponível só até meados de junho aí, tá? Acho que até o dia 22 ou 21 de junho. Depois ele sai do do da lista de modelos aqui, né, do cloud code para quem entra aqui, ó. E

aqui eu tenho Fable agora. Deixa eu fechar aqui, ó. Não vou falar nada. Sai daqui, ó. Tá aqui, tá aparecendo aqui, ó. Incluído até o dia

22 de junho. Depois do dia 22 de junho, só você comprando créditos extras. A própria Antropic disse que provavelmente eles consigam estender um pouquinho esse prazo para atender a demanda. Mas eles disseram também que por enquanto eles não têm servidores, não tem GPU suficiente para liberar esse modelo aqui mesmo pros pros planos pagos. Eu tenho aqui uma assinatura pro e para mim vai est incluído só até o dia 22. Se eu

quiser usar, eu tenho que comprar créditos extras. E aí eu, provavelmente o modelo some daqui e aí você só consegue ativar a fazendo uma um adendo ali na sua assinatura, tá beleza? Só que vale a pena. Assistam ao vídeo de hoje. Coloquei hoje de manhã por é muito restrito ele. Ele se você pedir qualquer coisa

que ele ache que não faz parte ali do escopo dele, ele faz o downgrade pro 4.8, pro opus. Então, como o pessoal tá reclamando aqui, a uma hora ou outra vai ele ele vai pegar alguma coisa ali, você vai cair ali naquela na naquela rede, naquela malha fina e ele faz o downgrade pro 4.8. Então, dependendo do seu uso, ele não serve. Outra coisa,

eu fiz os testes hoje no vídeo que eu coloquei de manhã e assim para o usuário comum, usuário do dia a dia, eu, muita gente que tá assistindo essa live, pessoas comuns aí que são entusiastas, que gostam de testar ou que usam no dia a dia, ele pode até ser muito potente, mas sabe aquela coisa de você ter uma Ferrari e não saber dirigir? É mais ou menos isso. Ele é bom, ele é um modelo legal. Já saíram aí alguns rumores de que ele mente muito, né? O próprio Elumsk já postou aqui que fizeram ali uma análise, é um modelo, entre aspas, mentiroso, né? Que não tá tão preocupado

assim com a a falta de alucinação, porém é é para poucos, né? Ele é caro. Ele é caro porque, ó, quanto custa? Se você vai usar via PI por entrada ali no input, né, por milhão de token e na saída 50, é o dobro do Opus 4.8 e ele gasta, gasta que é uma beleza usando no cloud code, porque aqui quando você entra, né, agora existe a opção aqui, você escolhe o nível de esforço. Então, por padrão ele vem aqui

no alto. Aí você tem o baixo, médio, alto, extra e o máximo aqui. máximo, né? Porque é, ó, pode usar tokens excessivos, resultando em tempos de resposta longos e pode atingir os limites de tokens. Use com moderação para as tarefas mais difíceis. Então,

gente, olha, eu recomendo, depende. Só se você trabalha com isso, você depende de codificação, você quer um modelo super avançado, sabe? Isso faz parte do seu dia a dia e você tá disposto a pagar aí, OK, vale a pena. Do contrário, não vale. O 4.8, o GPT 5.5, que são modelos

mais novos, vão te suprir perfeitamente. Se você quiser testar, aproveite aí. Existem várias promoções aí até o dia 22. Você pode usar um pouquinho, pode assistir aos vídeos aqui do canal, porque eu tô produzindo conteúdo aí direto sobre o Fable. Só que é isso, gente. É, é e será que vale a pena? Essa

é a pergunta do vídeo de hoje. Para que que você vai usar o Fable? É, essa é a questão. Eh, é para codificar? É profissionalmente ou é só para criar uma landing page? Aí qualquer outro faz,

entendeu? Então é isso. Eh, ele drena. É um o Play Soft Informática aqui, ó. O Fable 5 drenou o meu plano Max. Olha, um

plano Max, cara. É um plano ali de $200 por mês, sabe? Tem gente falando aqui que tá acabando em menos de meia hora. Se você faz muita iteração, que é sem o iteração, que é essa conversa que você tem ali pedindo para que o modelo ajuste coisas, cara, vai embora. Você vai vendo ali, porque ele tem aqui uma, quando você entra no cloud code, ele tem ali aquela barrinha azul, né, que ela vai consumindo até ela ficar vermelha e acabar. Meu, ó, acaba, hein? Acaba, se

você não souber como pedir, talvez, né, que é uma dica que eu dou aqui para vocês, comecem o projeto com modelo mais barato, né? você tem o Sonet, o próprio Opus em versões mais antigas e depois, né, quando precisar dar aquela polida, aí vocês podem ir pro modelo mais avançado, porque começar no Fable 5, já que no modo padrão, que é o alto, olha, 3, 4, cinco interações, seus créditos, os seus tokens aí já vão pro saco. Então, é bom vocês prestarem atenção, porque vou vou fazer uma assinatura maxo aí ao Fable. Fiquem atentos. Porque até paraas assinaturas max incluído nos planos pagos até o dia 22 de junho.

Então, mesmo que você pague $2 por mês, depois do dia 22, você vai ter que comprar créditos extras para usar o Fable 5. OK? Então é isso, tomem cuidado porque o negócio gasta muito e não é para todo mundo, tá? Não é para todo mundo. Vamos lá.

Eh, quase falou com o Fable sem querer. Já, já ia gastar 67% na cota, viu? Só eu apertei o microfone. É, dá oi. Você dá oi, 11% do plano. É, e testem aí, ó. Oi,

como é que você tá? É, pá, 10%, 5. Meu, é impressionante assim. Eh, você coloca, eu acho que eles precisam dar uma acertada nisso, sabe? para para fazer o modelo começar a arrancar a partir do momento que ele precisa produzir algo que realmente vale a pena, porque você dá bom dia para ele aqui, o negócio já dá uma uma tacada na sua cara já de token que ele gasta. Então é isso,

gente. Ó, eu não sou fan boy de marca nenhuma. eu utilizo a que é mais barata, a que, né, me satisfaz ali no dia a dia, que tem tudo aquilo que eu preciso. Então vão com calma porque é um modelo bacana, é um modelo novo, todo mundo tá testando, mas ó, é, eu não sei se ele faz tanta diferença assim pro uso diário, tá? Para quem não trabalha com programação, não sei se vale a pena.

Vamos lá. Ah, Fable 5 drenou, é, eu já falei lá do Play, do Play Soft Informática. Ó, usei o Google Gmail para me recomendar jogos de viagem eh no tempo e ele me recomendou dizendo que era para Android. Entre era lá desenvolvedor e ele afirmou que não era o Gemini. Eh, não sei, cara.

Isso aí, na verdade que é o que o Google Game me disse que era um jogo de viagem no tempo e para Android, era para PC. Ele é, cara. É por isso que assim, sempre tem aquela mensagenzinha, né? Tome cuidado porque o negócio alucina. Todos alucinam, tá? Todos alucinam, não

adianta falar que não, tá? Mas é, infelizmente, a gente tem que conviver com isso, pelo menos por enquanto. Ó lá, o Marcelo Lopes. Testei, achei muito bom. Melhorou muito a minha produtividade. Fable, ó. F, cadê aqui o

Fable? Perdi aqui, ó. Ah, aqui, ó. Fable igual a engenheiro criador. E aí o Sonet 4.6 igual a

Operário. Aí, ó. Tá vendo? Combina também, ó. É uma bela dica essa, ó. Eu

tenho três contas, 20 Max e três já estão com 50, 78, 91. Resetaram segunda. Olha isso, cara. E o Diego pelo pelo jeito é um hard user aí, né, Diego? É, cara, para quem usa assim, como é hard, é isso, velho. Você tem ali as contas,

tem um cara que eu que eu sigo aqui, acho que é o é o do Bridge BCH, não é que ele tirou não tá aqui agora, que eu sempre vejo vejo as coisas dele e ele fala isso, cara. É, ele tem várias contas ali para usar e se você usa fervorosamente aí no seu dia a dia, três contas não dá. É impressionante isso, ó. Hoje testei para código, não vi muita melhora em relação aos anteriores. É isso, Lara. É, muitas vezes é pro que

você usa o modelo 4.8 já tá excelente. Ou o próprio GPT 5.5 via Codex. Vocês já usaram o Codex? Ó, eu me arrisco a dizer

que hoje é o melhor custo benefício. Codex ele tá dentro ali do chat EPT. Você paga ali seus $ por mês. Se você é um usuário esporádico, só quer fazer ali uma brincadeirinha, mostrar alguma coisa, tal, olha, tá de bom tamanho. É bacana, é fácil de usar, tem ali aquele playw que te deixa visualizar dentro da própria ferramenta.

Então, olha, eu acho que o Codex hoje, né, equilibra isso, né, entre eh potência, capacidade e e o valor que é cobrado, tá? Então, às vezes a gente fica na ânsia de, ah, eu vou quero quero fable, não sei o quê, porque é novo, tal, mas dei uma olhada no codex. É bacana, cara. É bem legal, é bem responsivo. Ele tem uma um consumo OK, né? Não vou falar que é barato, mas um

consumo OK de tokens, então acaba compensando bem, tá? Não, não, não vão não se apeguem aos lançamentos aí, aos fabbles da vida, aos mitos da vida, porque uma hora ou outra essa conta vai chegar. E aí, meu amigo? Ou você se contenta com o downgrade aí e volta a fazer as coisas, né, com modelo anterior, ou você vai pagar por isso, não tem jeito. Ó, o Marcelo Lopes é caro, mas é bom. Eu sei que é ótimo, é

excelente, mas né é aquilo, né, cara, você paga pela pela é pela usabilidade do modelo. Ó, não vale a pena pagar pelo Fable se ele fica acionando o fallo. É isso. Eu teve, eu vi um caso aqui no X, do cara perguntou alguma coisa sobre um exame médico aí, acho que porque tinha a ver com biologia, ele já falou: "Isso daqui não é do meu escopo, tal, vamos descer." E aí foi lá pro 4.8. Então é

isso, é, não tem o que fazer, gente. Eh, eu também acho que n não não sei se vale a pena o o upgrade, sabe? Só para para ter acesso a esse modelo novo. Ah, ó, o Opus 4.6 ainda é o melhor para código, na minha opinião. 4.78. Eh, não mudou

muito, né? O como 4.6 e 5.5 e o mimo 2.5 vai ter uma equipe boa. É isso, cara. É,

tem que partilhar. Vai, vai dividindo aí, usa as grátis, as que são open source, as que são mais baratas. Aí você monta um time legal. Se você lembra do ataque do Flamengo, né, o Dream Team, o ataque dos sonhos lá, não virou nada, cara. Não adianta você ter todo mundo jogando bem e tal, e ninguém se conversa. Um é caro demais, é uma

vaidade daqui, vaidade de lá. É isso, gente. Então, montem uma equipe consistente, né? Uma equipe que tem ali um líder, né? uma IA boa, mas que você possa contar ali com os operários para fazerem o trabalho pesado. Você deixar

só o o gerente, só o patrão fazer o trabalho para você, ele vai cobrar caro por isso, tá? Então, né? Eh, usem todas ao mesmo tempo. Eu acho que isso acaba reduzindo muito os gastos. Ó, eu uso Codex e às vezes o Gemini no Antigravity. Aí, ó. É isso aí, cara. Ó,

ó. Ele é avançado demais. Ele só vale a pena se você for criar planos avançados, fazer code review, análise de sec. É ele. E ele é um monstro, mas pro básico o já tá OK. É isso, cara. Não

adianta a gente ficar querendo, ah, é bacana ter o novo, né? Pô, queria ter uma a uma 50 90 aqui, eh, TI Super. Mas para quê? Para editar vídeo no YouTube. Ah, deixa minha 50 60 aqui, tá excelente. Roda aqui, renderiza

rapidinho em 4K. Não precisa. Então é, às vezes a gente quer o melhor. Ah, não sei o que, tal, mas será que precisa, né? Acho que é bom colocar a mão na consciência para não ficar pobre, né? Ó,

sou lego em código, mas consegui colocar uma página do escritório eh de advocacia online com humanos. É, humanos é legal, humanos reúne todas. Ous foi um dos pioneiros aí na criação de agentes, né? Então você tem os agentes ali trabalhando com porque é o Manus não tem um modelo, tá? O Manus ele é um agregador de modelos e aí ele é como se fosse um gerente de modelos, né? são

agentes ali trabalhando em simultâneo e pegando o que é melhor de cada um desses modelos. Então, humanos, é sensacional para isso, para quem quer coisas de escritório, eh, trabalhar com esse tipo de coisa, humanos também não é tão caro assim e acaba valendo a pena, né? E para Legos também é a melhor melhor dos mundos. Ó, Fable tá igual Opala. Tá igual Opala. E olha, igual Opala álcool,

né? [risadas] Tá igual Opala álcool. Que cara do céu. Aí é um por um, um por um. Meio rapidinho, cara. Não tem jeito, né? É

impressionante. Não tem, não dá. Ó, temos que aproveitar até 5/07. Tkens em dobro do Cloud. É isso, ó. Mais uma

promoção aqui, ó. Luiz Fonseca, eu tenho agentes no chat PT, fazem tudo por mim. Uma maravilha, cara. Eu tô, eu vou depois das férias aí, eu vou comprar o Mac Mini e eu vou colocar ele para fazer coisas agênticas para mim. Vou deixar ele ligado aqui o tempo todo e vou deixar ele caçando vídeo na internet, respondendo e-mail. Vai ver só. Vou

deixar ele aqui. O bichinho vai fritar aqui, cara. Vou vou vou ver se eu compro para para colocar o Hermes. Vocês gostam do Hermes, já usaram? Cara, o Hermes é sensacional. Melhor que o Open Cloud,

mais fácil de lidar, tá tudo ali transparente e tal, não precisa de muita codificação. Então, eu acho que eu vou colocar o Mac Mini e vou colocar a alma dele como Hermes. Vou deixar ali ele rodando ali o Hermes o tempo todo. Pegar ali uma API baratinha do Olhama para eu tenho uma assinatura do Olhama ali de que dá acesso aí 1 trilhão de modelos. Vou deixar o o olho, dentro do Hermes e vou deixar ele rodando aqui 24x7. Vamos ver o que que

vai dar, depois eu conto para vocês, beleza? Ã, vamos lá. Mais uma aqui do Marcelo. Toda a criação de código que eu tinha planejado mais paraa frente, antecipei agora. Depois coloco os operários para trabalhar. É, aproveito o Fable porque

até o dia 22. Depois só pagando a mais aí por isso. Gustavo, Google ISK voltou, cara. Estão dizendo que voltou. Eu não vi, mas ele era legal, né, meu? por ele

não tinha o modelo mais avançado, ele ficava ali naquelas imagens mais básicas ali, mas eu não sei se voltou, não tinha sumido, né? Não sei se voltou. Vale a pena assinatura business do GPT? Porque tem os agentes incluídos? Vale, cara, se você usa, vale. Só que lembrando que

para business você tem que ter ali um empregado, né? Não adianta você fazer assinatura business, você tem que ter mais um ali. Então você vai pagar ali e vai ter que ter um um funcionário ali, né? Tá assim, mas vale, viu, cara? Vale porque os agentes são legais. É óbvio,

se você usa, para mim não vale porque eu não uso, né? Mas cada um tem o seu uso aí. Show. Vamos lá, então. Ó, que que tá falando aqui, ó, The Wall Street, ó. A

opa está considerando cortes drásticos de preços enquanto busca conquistar clientes da rival Antropic. Isso tá no The Wall Street Journal, que é um jornal aí conceituado. Por quê? Essa é uma das possibilidades, né, que eles estão levantando aí. para esse atraso no 5.6,

já que eles não vão conseguir bater o modelo novo da Antropic nos benchmarks, eles pretendem reduzir o preço, o valor da API. Aí sim eles podem conquistar o usuário. Por quê? Para aquelas pessoas que não ficam ali atrás de benchmark, que querem o modelo avançado, responsivo, que faça de tudo e não querem pagar tanto igual estão pagando hoje pelo Fable, pode ser que a Antropic sinta esse BAC. Por quê? Porque se é o

Openi lançar um modelo que chegue perto do Fable com uma API mais barata, aí meu amigo, dificilmente os usuários não vão migrar de volta para Openii, né? Já que sinceramente teste de benchmark é bacana porque é uma é a única ferramenta, né? Uma das ferramentas que a gente tem hoje, pelo menos a entre aspas mais confiável para validar e para avaliar a capacidade de modelos. é manipulado, as empresas pagam pelo por aquilo que é demonstrado, porque se a gente for pegar os modelos chineses de código aberto, eh, no benchmark, ele fica bem próximo desses modelos topo de linha aqui do ocidente. Só que na prática a gente sabe que não é bem assim. benchmark é feito em ambiente

controlado com prompts que são indicados pela empresa, eh com metodologias que fogem do dia a dia. Então sempre a gente tem aquela inflada nos números dos benchmarks. Então imagine só, você já tá acostumado com o GPT 5.5, que é um modelo bacana, se eles lançarem um 5.6 que chegue perto do Fable com valor menor, aí eu acho que a Open Ai volta pro jogo, né? Porque já que não dá para

bater nos benchmarks, então vamos barateap aí e aí quem sabe eles consigam aí conquistar ou reconquistar essas pessoas, porque tem gente no X, eu vejo isso todo dia aqui, que fica cancelei a minha assinatura da Openei, assinei a Antropic, aí fica ali 15 dias, ó. Aí a OpenI lança. Ah, cancelei minha assinatura da Antropic, tô voltando para Openi. Então tem gente que fica pulando de lá para cá, de cá para lá, né? Então, cada um, cada um, não vou julgar, [risadas] mas eh mas é isso, gente. Eh, parece que

essa vai ser a estratégia da Openi, né? Já que a gente não chega ao topo, né? Não consegue bater de frente ali com o Fable, a gente lança um modelo bacana que chega pertinho e reduz o preço aí da API. Vamos ver se vai dar certo. Ótima estratégia, né? Quem sabe aí eles

consigam realmente colocar isso em prática. Mas é tudo rumor, tá? Apesar de tá aqui no The Wall Street Journal, não foi oficializado pela Openi ainda, tá? Não tem nada nada de valor. Que mais?

Eh, Gustavo Gugusk voltou. Falei que eu não sei. Vale a pena a assinatura do business? Também não sei. Para, para mim não vale. Pode ser que para você valha

por conta dos eh, agentes, né? Eh, Luiz Fonseca, eu tenho amigo, eu tenho amigo, gosto muito. Ó, Luiz Fonseca tem aqui falando que é show, que gosta, que papelou GPT ficar para trás na corrida. É, cara, é por isso que eles adiaram, né? Você não, você não vai vir pro mercado falar: "Ó, gente, ó, ó o meu modelo aqui, ele é pior que o outro, não é?" Então

eles vão fazer as contas, vão pegar a planilha de Excel lá, falar: "Ó, será que em vez de 50 no output não dá para cobrar 30?" Pensou? Você vai pagar ali, ó, ó, paga seis, sete ali na entrada da API e vão cobrar 30 na saída. Já é o belo de um desconto aí se a gente comparar com o Fable, que é 10 na entrada e 50 na saída, né? Então Open tem dinheiro, talvez até mais do que Antropic. Será que não valeria a pena?

Pode ser que sim, né? Então talvez essa seja a jogada. Coloca o marketing, olha o modelo mais barato, o modelo mais avançado e barato lançado até hoje, né? Já que você não pode dizer que o Fable é barato, você fala que o o modelo da Openai, o 5.6, ele é bom, quase tão bom, mas ele é muito mais barato. Então, né,

é uma questão de marketing. Aí eu acho que é por isso que eles estão segurando, né, para estudar aí qual vai ser a melhor forma de colocar o 5.6 no mercado. Basicamente isso. Eh, vamos lá. Eh, GPT6, tem data, cara?

Data não tem, né? Todo mundo fica, é uma sequência, né? Estamos no 5.6, eu acredito que eles devam esgotar isso até o 5.8, 5.9.

E aí espera-se, né, que o seja uma mudança geracional, né, que não seja apenas uma atualização do 5.8, 9 e assim por diante, né? Eles pare ali e comece uma nova geração, talvez com a inclusão aí do Super Appodx junto com o GPT, talvez. Mas o que você ouvir aqui na internet, no X, Twitter, eh, Reddit, Discord, é tudo especulação. Não tem nada sobre isso ainda, infelizmente.

Eh, eu já estou pagando $ do melhor plano. Ó, Felipão tá pagando $ aí, ó. É isso, cara. Cada um paga por conta do do que usa, né? Eu pago a de 20 aqui pelo GPT, pago a mesma coisa pelo cloud, mas é só para produção de conteúdo. Então quando

tem alguma coisa aqui, eu tenho acesso. Eh, mas uso pouco o cloud e o gemini é por conta do armazenamento, tal, que eu tenho bastante coisa no Google Drive e tal. Então, e eu gosto do Gemini também, né? Porque tem umas coisas bacanas ali que envolvem a pesquisa e tal. Então, eu pago essas três, né? Eh, Gemini, tenho

aqui o Tenho o Super Grock também que tá trelado aqui a minha conta do X, mas é é também não sei se eu gosto do do Grock, né? Tenho mais para produção de conteúdo, né? E como ele já tá atrelado aqui ao X, aí eu vou usando. Beleza. Que mais aqui? Vamos ver. Ah, o Google

lançou um negócio aqui, o Gemini 3.5 Live Translate. Gente, isso é uma atualização, tá? Eh, o vídeo que eu fiz anteriormente tava com modelo 3.1 ainda e agora tá com 3.5 Live Translate. Eh,

disseram que já tá disponível no seu Google Android, não. Então, você pode utilizar ali via Google Tradutor. A partir do momento que você coloca o seu fone de ouvido, a pessoa fala e você escuta quase que em tempo real no idioma que você quiser. A pessoa tá falando inglês, você escolhe se você quer ouvir em português, espanhol, alemão, italiano, em qualquer um dos 70 idiomas que são cobertos aqui por esse novo modelo. Tá disponível aqui no Google AI Studio. Então, se você quiser testar,

tem essa opção aqui, ó, real time. E, e aí aqui a opção Gemini 3.5 Live Translate Preview. Então, quando a gente clica, duas opções. Eu posso aqui usar isso gratuito, tá? sem utilizar a PI

paga aqui do Gemini, você pode falar e ele vai tentar traduzir aqui em tempo real. E você também pode fazer eh de uma aba aqui do Google Chrome. Então, eh eu não sei se eu vou conseguir rodar isso agora. Deixa eu ver se eu acho que não, porque eu tô gravando a tela. Mas eu vou mudar aqui pra gente ouvir em português.

O negócio é legal, viu? Ele traduz em tempo real. Colocar aqui português do Brasil. Deixa eu pegar um, deixa eu pegar aqui o, deixa eu colocar aqui. Vamos lá. Eh, Google IO, que eu sei que

não vai dar problema. Vamos pegar aqui Google. Cadê aqui do The Verge? Não, Google IO Kote. Pegar um menorzinho aqui, ó. Vamos ver aqui, ó.

Ó, vou pegar. Eu vou tentar. É, eu acho que não vai dar certo, que ele vai pedir para rodar a minha tela. Ó, share. Vamos lá. Vamos

ver. Vamos ver se dá. Ó, vamos ver. Tá aqui, né? Vamos ver se ele vai rodar. Vou compartilhar

e vou dar o play aqui.

Eu conheço a linha do show. E olá a todos que estão assistindo de todo o mundo. Animado por estar de volta para o IO deste ano. Acho que tem sido um ano incrível. Estamos adotando uma abordagem diferenciada de ponta a ponta para a inovação em IA. Para entender a escala

em que as pessoas estão adotando a IA, há outro ótimo indicador, tokens, as unidades fundamentais de dados que nossos modelos processam, muitas representando um problema sendo resolvido. Estávamos processando 9,7 trilhões de tokens por mês na superfície. >> Parou, parou. Todo mundo me ouvindo aqui? Deixa eu só abrir aqui. Tudo

ouvindo? Deu certo? Todo mundo ouviu? Então, viram só que interessante? É quase em tempo real. Então você coloca

um vídeo aqui, né? Você compartilha, abre ele uma outra aba, compartilha essa aba aqui dentro do playground no Google AI Studio e você tem a tradução quase simultânea e aí você escolhe qual idioma você quer. São 70 idiomas que são cobertos aqui. Olha só. Então aqui, ó, inglês, africano, árabe, basco, eh, catalão, croata, teco, holandês, filipino, tá tudo disponível aqui. E aí,

aquela opção, ou você fala usando aqui seu microfone ou você compartilha uma aba aqui do Google, pode ser do YouTube, né, porque vai est aqui na na Mas não precisa ser o YouTube, tá? Po, eu tô falando no YouTube, mas pode ser qualquer outro reprodutor de vídeo, desde que ele esteja dentro de uma aba, porque a gente não tem opção ainda para subir um vídeo para cá. Obviamente que isso é foi feito para desenvolvedores utilizarem via API, tá? Então você cria uma aplicação usando aqui o modelo 3.5 Live Translate Preview e aí com essa aplicação você pode ter essa função de tradução quase que em tempo real. Aqui é

só para testar, é um playground. Então eles disponibilizaram aqui para que as pessoas conheçam a ferramenta, saibam como ela funciona. E eu achei isso sensacional, porque a partir de agora você pode abrir um vídeo do YouTube, você fica ali assistindo esse vídeo. Isso é muito bacana porque acaba funcionando. Quando eu transmito aqui, faço live do Google IO, as pessoas falam: "Pô, mas tá em inglês, nem a legenda eles liberam em português".

Agora isso poderia ser resolvido porque você consegue fazer essa tradução em tempo real usando uma ferramenta do próprio Google, que aqui o o Gemini 3.5 Live Translate Preview. Então, perceberam como é que funciona? Abre aqui o playground, né? Vou até fazer de novo aqui para quem perdeu a explicação.

Vamos voltar aqui, ó, no estúdio, ó. Agora a gente tem a aba agentes. Aqui, não é agentes, tá? É para vir aqui, ó, modelos, tá? models. Aí vai clicar aqui,

ó, real time. Clicou em real time, aí já aparece a opção aqui 3.5 Live Translate Preview, que é o modelo mais novo, né? Aí quando a gente seleciona, é só clicar aqui, ó, share audio from tab. Compartilhe o áudio de uma aba e a partir daí você faz esse compartilhamento e aí você consegue eh uma tradução em tempo real do vídeo que tá sendo rodado nessa aba que você escolheu, tá? Então é legal, eh, dá para

testar, é de graça, não paga nada. Eu tô aqui com a minha conta pro, mas eu acho que tá disponível nas contas gratuitas também. E eu não tenho uma chave de EPI atrelada aqui para esse novo modelo, tá? É, na minha o o que eu tenho na minha conta pro, eu tô rolando aqui eh por meio dessa dessa integração que você faz aqui abrindo uma aba do dentro aqui do seu do seu Google Chrome. E aí você direciona, né, como você faz ali Google Meet, por exemplo. Inclusive eles

falaram que é esse novo modelo vai tá disponível no Google Meet em breve. Então, vamos supor, você trabalha numa empresa multinacional e aí tem uma conta ali, pelo menos uma conta Plus do Google e aí você abre ali o seu Google Meet, o seu chefe tá falando em inglês, mas aí tem um cara que lá da Alemanha, outra pessoa que é espanhola e aí você consegue fazer com que todas essas pessoas falando e você entenda em apenas um único idioma. Na demonstração que eles fizeram, você tinha gente ali da Índia, dos Estados Unidos, da Espanha, todos eles participando de uma reunião. Quando essa pessoa falava no idioma dela, quem tava ouvindo escutava naquele idioma que ela tinha escolhido, pode ser português, inglês, alemão, enfim, eh, o idioma você escolhe. Então, é um modelo novo. Eles estão se aproximando dessa

coisa de você conseguir eh ter uma resposta quase que instantânea, né? ainda não é perfeito, ainda tem um leve delay, eh, mas, eh, funciona, tá? Eh, se você abre aqui a sua tela do do vídeo e aí você reduz o som ali, o áudio que você tem da do do original, né, no inglês ou qualquer outro idioma, é bem legal porque você consegue ter essa tradução aí quase simultânea. Então, eh, já isso deve estar disponível aí pras outras pessoas também, mas eu acredito que fora aqui dessa dessa API, então no nos modelos, no próprio Geminii, isso deve ser implementado em breve. por enquanto tá disponível na API. Aí você

vai ter que pagar, né, para utilizar ali como implementação ou aqui dentro do playground. Você pode testar por enquanto sem pagar absolutamente nada. Eh, vamos lá. O Patrick Walg, Gustavo, incrível, funciona no celular, né, cara? Eu não sei porque é no Google A Studio, então eu não sei se você conseguir abrir aí você vai ter que compartilhar a aba.

Então assim, eh, eu não sei, tá, no celular tá funcionando se você usar o Google Tradutor sem compartilhamento de tela. Então, aquilo que eu falei, colocou o seu fone, coloca ali o o microfone do celular em uma fonte que tá falando qualquer tipo de idioma e aí você vai ouvir no idioma que você quer, certo? Mas esse sistema aqui de você poder compartilhar uma aba do YouTube, por exemplo, aí só no computador, OK? Seguindo, então, ó, falando em Google Chrome, ó, o Google Chrome começou a implementar um botão persistente do Gemini no Chrome, na bandeja do sistema, o do Chromebook Plus, trazendo acesso ao dimin no Chrome em todo o sistema. É legal, mas só tá disponível ainda no Chromebook Plus. Então, ó, eles até tem

uma publicação aqui. Olha, o Gemini no no Google Chrome agora está sendo lançado para mais usuários de desktop e iOS na América Latina, África e Oriente Médio. E mais, eh, essas atualizações ajudarão você a resumir conteúdo entre abas, transformar imagens com um prompt de texto e obter ajuda em aplicativos do Google sem sair da sua página. Então eu acho que por enquanto só tá disponível para quem tem um Chromebook, que é aquele computador do Google, porque o botãozinho é esse daqui, ó. Não é o botão de busca, tá? Ele tá aqui em cima

no cantinho aqui, e ele vai ficar, né, com com essa cara escrito no idioma que você quer. Então aqui, ó, ESC Gemini, Pesso [limpando a garganta] Gemini, VR Demini, utiliza Gemini. Então aqui você tem a oportunidade de usar o Gemini dentro do Google Chrome. Então ele é como se fosse uma extensão do Gemini fazendo parte do seu navegador. Para mim ainda não apareceu. Se for só

pros Chromebooks aí vai demorar um pouquinho, né? mesmo estando disponível aqui no Brasil e em português, eu já consultei lá, eh, se vocês quiserem ou ver, tá aqui, ó, na na no próprio blog aqui do do Google, eh, tá deixando traduzir, tá? Ah, quando a gente coloca aqui, ó, eh, deixa eu ver se eles falam aqui os locais, eh, ó, outras regiões. Quando a gente coloca aqui em outras regiões, ó, o Brasil aparece aqui, tá vendo, ó? Eu tenho Brasil. Então, o Brasil tá, ele tá

disponível no Brasil e tá disponível em português também, tá? Eh, a única desvantagem é que parece que por enquanto é só para quem tem um Chromebook, que é aqui no Brasil, imagino que pouca gente tenha, ele é mais destinado à educação, tal. Então, a na minha conta ainda não apareceu, não sei se na sua já tá disponível, mas aqui eu ainda não tenho botão para utilizar o Gemini dentro do Google Chrome. Já atualizei, achei que estaria disponível, mas por enquanto ainda não apareceu. Certo, que mais? Vamos lá.

Eh, olha só, novidades no Notebook LN, infelizmente só para quem tem uma conta ultra, né? Para quem paga ali R$.200 R$ 200 por mês. Que que acontece? É, você agora tem um modo agêntico dentro do notebook LM. Você consegue fazer

praticamente tudo dentro da interface do Notebook LM, criar PDFs, eh, a as da o documentos dos das mais variadas extensões. Tudo isso agora tá sendo disponibilizado para que você consiga utilizar e ampliar eh o poder do notebook LM. É uma pena que eles disseram que por enquanto sem data ainda para chegar para Usuários Pro, só tá disponível nas contas Ultra. Mas é um avanço significativo, porque a partir de agora é como se você tivesse um notebook LM turbinado pelo poder do Gemini, 3.5 flash se eu não me engano. O Pro que

ainda não foi lançado, que existe a expectativa de que aconteça até o final do mês, ainda não tá nessa integração. Então, por enquanto, eu imagino aqui que quem tem uma uma assinatura do AI Ultra possa utilizar todas essas funções agênticas do notebook LM, já com modelo 3.5 flash. Parece que é bem legal. Infelizmente eu não consegui testar, não tenho uma conta ultra, mas para quem tiver, é bom já ficar sabendo aí que dá para usar o Notebook LM, que na minha opinião é uma das ferramentas mais subestimadas do Google. Para quem

utiliza de forma consistente todo dia, você nem precisa se lembrar do Gemini. Ele tem ali um motor de busca, uma capacidade de gerar eh texto, podcast, vídeo, apresentação, tudo dentro da mesma ferramenta. Para quem estuda, trabalha com dados, precisa produzir conteúdo interno mesmo, conteúdo paraa empresa, o notebook lm é uma das ferramentas mais sensacionais. Então, se você tem uma conta ultra e perdeu essa notícia, entra lá no seu notebook LM, porque isso já tá disponível faz algum tempo. Eu acho que pelo menos aí uns 5 dias, quem é usuário ultra já pode testar aqui todas as funcionalidades do novo Notebook LM. É, eles não deram data para

chegar na conta pro, tá? Deixa eu ver se eu até consigo aumentar aqui um pouquinho sem áudio. O Google coloca essas músicas nada a ver aqui, ó. Então é isso, ó. Ó, ele tá mais poderoso do que nunca. Reparem que agora

aqui na lateral a gente tem a possibilidade de criar múltiplos arquivos, né? Ó, vai me pedindo aqui para fazer uma busca física, ó. Ele começa a fazer ali, vai procurar nos documentos, ó. Você vai importar aqui, traz aqui todas as contas, tá? Da sua pesquisa, né? Ó, multi você multi

artefatos, né? Então, olha aqui, ó. Ele tá gerando aqui um PNG. Olha que bacana. Então você pode gerar PDF, PNG, ó, uma tabela XLSX, ó, vai gerar aqui, pá, analisando o pedido, pá, pá, pá, tá, tá.

E aí ele vai gerar aqui na aqui no cantinho, né? Então é legal porque você foge ali daqueles eh parâmetros que são e fixos dentro do notebook LM e passa a ter um agente aqui para trabalhar por você, certo? Por último, ó, gente, quem tá aqui ainda, não se esqueça de deixar o like, tá? Deixa o like antes de ir embora, né? Já já vai acabar a live, então já aproveita, já deixa o like para não esquecer. Se não viu até o fim,

volta depois que vai estar disponível lá para quem quiser assistir. Eu queria compartilhar com vocês essa ferramenta aqui chamada freebuff.com. Ela funciona mais ou menos como Open Code, Cloud Code, todos esses codes da vida aí, onde você vai utilizar o seu terminal para codificar. Ele é grátis. E

olha só que interessante, tem algum algum é um pouco capado aqui pro nosso país, ó, como ele consegue ser gratuito. Por que que ele consegue ser gratuito? Porque ele mostra anúncios na CLI. É coisa bem discreta, tá gente? É uma frase porque é dentro do terminal, então não dá para colocar a figura, não. É uma

frasezinha fazendo propaganda do Google, propaganda da quitanda do seu Zé. Então é uma frasezinha que então como eles vendem anúncios, eles não cobram nada para que você use a CL. Eh, quais são os modelos que você pode utilizar? O Dipsic V4 Pro e o Dipsic V4 flash. Aí, qual é a pegada? Seguinte, se

você tiver num desses países aqui, você pode utilizar o modo full. Então, você vai ter direito a utilizar e o V4. Ó, Portugal, para quem tá assistindo aqui de Portugal, Portugal tá incluído, tá? Você vai utilizar o Deepsic V4 Pro por até 5 horas, se eu não me engano, sem pagar absolutamente nada. Então você vai usar a API do Deepsic V4 Pro dentro dessa CLI aqui que é da do free buff e você vai poder usar o modelo mais avançado que é o V4 Pro, OK? Se você

tiver em um desses países aqui, porém se você tiver aqui no Brasil ou usando uma VPN e não adianta direcionar a VPN para qualquer um desses países aqui, você vai usar, poder usar aqui os free buff, porém no que eles chamam aqui de modo limitado. O que é o modo limitado? O modo limitado, vou até traduzir aqui para vocês verem direitinho. Olha só, o modo limitado permite usar o free buff fora dos países com acesso irrestrito ou enquanto estiver usando uma VPN. Ele inclui apenas o Deepsic V4 flash com cinco sessões de uma com cinco sessões de uma hora por dia. Entenderam? Então, se você

tiver aqui no Brasil ou usando uma VPN, você pode baixar aqui o freeff e usar gratuitamente o Deepsek V4 flash com até cinco sessões de uma hora por dia, sem ter que pagar absolutamente nada. Se você tiver nesses países aqui, eh, que são Canadá, Reino Unido, Estados Unidos, Portugal, Espanha, Finlândia, Suíça, Áustria, Singapura, Malta e assim por diante, aí você pode usar o modelo top, que é o que é o V4 Pro de PSIC V4 Pro, sem ter que pagar nada. Então é uma oportunidade aí para quem quer utilizar um sistema de código aberto, que o Freebuff aqui eles tm ele tem uma versão paga também com mais recursos, mas o free buff não eh não te cobra absolutamente nada. A única diferença é que ele vai eh colocar ali alguns anúncios na CLI, que é assim que eles conseguem monetizar, certo? Então tá aí a dica. Quem quiser testar é só entrar

nesse site aqui, ó, freebuff com2fsnfim.com. Então ó, é www.freebuff.com.

freebuff.com. Copiem aí, só colar esse comandinho aqui no seu terminal. Eh, npn install e traço G, free buff, ele vai instalar. Tem aqui o passo a passo, abre o terminal, navega até o seu projeto, instale o freebuffe o free buff. Pronto.

A partir daí você consegue rodar. Se tiver em Portugal, como tem muita gente aqui na live que é de Portugal, dá para usar o Dipsic V4 Pro sem pagar nada. Se tiver no Brasil ou usando uma VPN, aí você vai usar o DeepSic V4 Flash com cinco sessões de uma hora cada. Show, gente. É isso. Obrigado mais uma vez

pela participação de todo mundo. Espero que vocês tenham gostado das dicas. Sempre tem coisa nova aqui, sempre tem novidade. Então, toda quinta-feira às 7 horas da noite eu volto aqui, espero todos vocês pra gente falar sobre inovação, tecnologia e, é claro, foco principal em inteligência artificial. Tomara que na quinta-feira que vem a gente volte aqui para falar sobre o GPT 5.6. Vamos ver se a Openai vai ter

coragem de lançar esse modelo, mesmo ele não sendo mais avançado e perdendo um pouquinho pro Fable 5. Mas se eles trouxerem aí um preço interessante, quem sabe aí a Open não consiga, né, chegar perto aí do Fable. Mesmo não sendo o modelo mais avançado, ele pode ser tão avançado quanto ou chegando pertinho ali, só que cobrando menos pelo acesso. Beleza, gente? Mais uma vez obrigado pela participação. Quem tá por aqui

ainda, não se esqueça de deixar o like, acompanha o canal, assistam, ativem o sininho das notificações. Tem conteúdo bacana, novidade todo dia. Então, para você não ficar, né, um alienado aí, para ficar antenado em tudo que tá acontecendo no mundo da Iá, se inscreva e ative o sininho das notificações, que é muito importante aqui pra gente. Fechou? Forte abraço para todo mundo, bom final de semana e a gente se vê na próxima quinta-feira. Um abração e até

lá. Ciao. Ciao.