---
video_title: "😮 Pollo Agent: Até onde essa IA consegue ir sozinha? Teste Prático!"
video_id: 0DfxtfLsEZc
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0DfxtfLsEZc
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  👉 Teste o Pollo Agent 2.0 agora: https://cutt.ly/hyfNXqvI
  ===============
  Neste vídeo eu testei o Pollo AI Agent, um agente de inteligência artificial que consegue analisar vídeos virais e recriar novos conteúdos automaticamente. Mostro na prática como usar a ferramenta para recriar vídeos a partir de links do TikTok ou YouTube e também como gerar um vídeo completo usando apenas uma ideia simples. Se você cria conteúdo para redes sociais ou quer acelerar sua produção de vídeos usando IA, essa ferramenta pode mudar completamente seu fluxo de trabalho.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/0DfxtfLsEZc
  ===============
  #PolloAI #PolloAIAgent #AIVideo #AIVideoAgent #ViralVideo #AIVideoTools #AIForCreators #ViralContent #UGCVideo #NoEditGoViral
  ===============
---
O sinal veio dessa direção. [música] Alguém está me chamando. >> Eu sempre soube que você encontraria o caminho. >> Então vamos juntos. E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Bom, criar um vídeo

completo com inteligência artificial normalmente exige passar por várias ferramentas diferentes. Uma para gerar imagens, outra para criar o vídeo, outra para manter os personagens consistentes e dependendo do seu projeto, ainda é preciso editar tudo depois. O Polo Agent 2.0 tenta simplificar justamente esse processo. Você entrega uma ideia, imagens, referências ou até links de produtos e deixa o gente cuidar de boa parte da criação. E hoje eu vou testar

isso em três situações completamente diferentes. Fechou? Então bora pro vídeo. Bom, então vamos lá. Se você ainda não é inscrito, por favor, inscreva-se no canal. Se você já fez

isso, é só ativar o sininho das notificações pro YouTube te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia e você não vai querer ficar de fora. Vamos lá então pro vídeo de hoje que eu quero mostrar para vocês o Polo AI. Para quem já conhece essa plataforma, sabe que ela vem se tornando um hub de criação. Então, aqui dentro você tem várias ferramentas que vão te ajudar a produzir o seu conteúdo. Por exemplo, você tem

aqui as ferramentas de vídeo, detalhe, já com sidance 2.5 incluído. Você também pode gerar imagens usando Nano Banana 2, GPT Image 2, Grock Imagine, Clink 3.0 e assim por diante. Agora também tá disponível aqui o agente, que é o assunto do vídeo de hoje. Mas você tem

também aqui um estúdio de marketing, vários casos de uso. Então se você precisa de inspiração, exemplos não vão faltar. Existem vários templates aqui que você pode utilizar. São vários casos de uso que vão te ajudar na hora de produzir o seu conteúdo. Tá tudo disponível aqui dentro do Polo AI. Já

aqui na aba ferramentas, olha só quanta coisa bacana. Melhorador de resolução de vídeo, editor de vídeo com IA, sincronização labial, troca de rosto, removedor de fundo e assim por diante. Vejam só quantas ferramentas estão disponíveis aqui para você dar aquele app no seu conteúdo. E ainda aqui no menu efeitos, vejam quanta coisa bacana. Então, se de repente você tem um videozinho aí você pode utilizar essas ferramentas aqui de efeitos para dar aquele ar super profissional ao seu conteúdo. E aí você tem aqui, olha,

transições, efeitos visuais, controle de câmera, imitar, viral, show de pets, troca de persona e assim por diante. Mas como o assunto de hoje é o agente, então vamos lá que eu vou falar mais um pouquinho sobre essa ferramenta. Então esse daqui é o Polo Agent 2.0. Ele funciona como um agente de criação dentro da plataforma da Polo AI e consegue transformar briefings, imagens, links e outras referências em conteúdos prontos para publicação. E uma coisa

super importante é que o Polo Agent agora também pode trabalhar com o Sidance 2.5, que é um dos modelos mais avançados pra geração de vídeo. Então vamos lá, vou mostrar para vocês agora como utilizar. Aqui na barra lateral é só clicar aqui no menu agente. Aí aqui embaixo você tem alguns templates que você pode utilizar para se inspirar ou senão você pode produzir o seu próprio conteúdo usando aqui o campo do prompt.

Então depois que você entra aqui no agent 2.0 você vai procurar aqui por habilidades e aqui aparecem diferentes categorias de criação. Então você tem aqui, olha, vídeo de história e aí subdividido em vídeo romântico, vídeo de aventura, vídeo de anime e vídeo infantil. Você tem também vídeo de marketing com todas essas subcategorias aqui também, comércio eletrônico, projeto e redes sociais, tudo disponível aqui para que você consiga produzir o seu conteúdo da forma mais fácil possível. Então vamos começar aqui pelo vídeo de história. Vou selecionar aqui a

opção e depois vídeo de anime. Reparem que mais uma vez a gente tem aqui embaixo vários exemplos que podem servir como inspiração. Então para esse primeiro teste eu quero criar um vídeo em estilo anime. A ideia aqui é mostrar uma das funções mais interessantes do Polo Agent, a capacidade de trabalhar com personagens consistentes em diferentes cenas. Eu vou começar enviando imagens dos personagens que eu quero utilizar. E aí um detalhe

importante, o Polo AI permite adicionar de uma até nove imagens e depois disso eu consigo chamar cada personagem diretamente no prompt usando o símbolo de arroba. Vamos lá, vou mostrar para vocês agora como é que isso funciona. Então eu tô aqui com a opção de vídeo anime ativada. Vou clicar no botão de mais, carregar mídias e arquivos. Aí aqui eu tenho algumas imagens que também foram geradas dentro do Polo AI. A

primeira delas é o meu personagem número um, a segunda o personagem número dois. E por último aqui o cenário. Então essas três imagens que foram geradas no Polo AI serão utilizadas como referência pro meu vídeo. Então vou selecionar todas elas aqui. Vou clicar em abrir e reparem que as imagens já foram adicionadas.

Agora eu vou digitar o meu prompt. Crie um pequeno vídeo em estilo anime ambientado em uma cidade futurista à noite. Aí o @ que é o personagem número um, que eu nomeei lá a minha primeira imagem, está andando pelas ruas quando encontra o personagem número dois. Reparem que eu coloquei aqui o arroba para chamar esse personagem. Seguindo diante de um enorme painel holográfico, mantenha os personagens consistentes em todas as cenas com iluminação cinematográfica e detalhes em laranja.

Use o modelo Sidance 2.5 para gerar o vídeo. Então repare que eu pedi para utilizar o Sidance 2.5. Agora, o Polo agent pega essas referências e cria uma sequência com várias cenas, tentando preservar a aparência dos personagens ao longo da história. E essa parte é

especialmente útil para quem pretende produzir conteúdo narrativo, porque a gente não tá falando simplesmente de gerar vários vídeos separados. A ideia aqui é conseguir construir uma sequência mantendo os mesmos personagens e as mesmas características visuais. Vejam que antes de começar a criar o meu vídeo, eu consigo ter acesso aqui ao pensamento completo. Então, tudo que tá sendo feito pela inteligência artificial tá disponível aqui para que eu consiga visualizar. Então, ele vai pegar as imagens como referência, vai colocar uma trilha sonora, vai acrescentar os diálogos, enfim, tudo acontece em tempo real e eu posso acompanhar essa produção. Se houver alguma dúvida, se eu

quiser fazer qualquer tipo de alteração, não tem problema algum. Eu só preciso vir aqui no campo do prompt e digitar o que eu quero. A primeira coisa que ele vai fazer é disponibilizar aqui para mim um screenplay. Então eu consigo ter acesso aqui em tempo real a tudo que vai acontecer no meu vídeo. Mais uma vez, se eu quiser modificar alguma coisa, esse é o momento. Se tiver tudo OK, eu só

preciso aprovar. E aí, mais uma vez, ele vai pegar todas as referências, vai utilizar o Sidance 2.5, que é um dos modelos mais avançados que a gente tem hoje no mercado, e vai me entregar o vídeo. Olha só como é que ficou.

O sinal veio dessa direção. Alguém está me chamando.

Astra, >> eu sempre soube que você encontraria o caminho. Aí algo se movendo nas camadas profundas da cidade. Preciso de você. >> Então vamos juntos. >> Então viram só que interessante? Ele

utilizou exatamente aquelas referências que eu coloquei, os dois personagens e o cenário, e me entregou algo consistente, o que é muito importante quando você quer fazer vídeos mais longos. Nesse caso aqui, ele gerou um vídeo para mim com 45 segundos e tudo de uma vez só, sem que eu tivesse que fazer aqueles vídeos picados e juntar tudo depois. Agora eu quero mostrar para vocês uma aplicação completamente diferente, ainda usando aqui o agent 2.0. Que que eu vou fazer aqui nas habilidades? Agora eu vou

selecionar vídeo de marketing e depois anúncio em vídeo UGC. Vejam que aqui ele já traz um prompt pré-determinado. Obviamente que se eu quiser eu posso acrescentar outro tipo de prompt, não tem problema nenhum. Que que eu tenho que fazer agora? Subir a imagem do personagem que eu quero utilizar e também do meu produto. Outra coisa, aqui

embaixo eu tenho vários exemplos para me inspirar, mas não é o caso. Eu vou clicar aqui no sinal de mais para carregar as minhas mídias. Então agora eu quero usar aqui esse fone de ouvido e essa mulher aqui vai apresentar o fone de ouvido para mim. Vou clicar em abrir. As imagens já foram carregadas. Agora eu

vou colocar o meu prompt. Algo mais ou menos assim. Crie um anúncio, UGC curto para este for de ouvido. Use a pessoa da imagem como apresentador. E aqui eu coloco todo o restante do meu prompt.

Lembrando que eu tô dizendo aqui para ele utilizar o Sidance 2.5. Para quem não sabe, o GC é aquele estilo de anúncio que parece muito mais um vídeo feito por uma pessoa comum, recomendando ou avaliando um produto do que uma propaganda tradicional. Para criar esse tipo de conteúdo, o Polo ag te permite combinar uma foto de uma pessoa com a imagem ou link de qualquer produto. Então você pode pegar esse link na internet ou simplesmente colar aqui uma imagem que você já tenha no seu computador. Feito isso, é só enviar o

seu comando. Vejam que mais uma vez ele traz aqui para mim o processo completo de pensamento, o que é feito pelo modelo de inteligência artificial para criar o meu vídeo. Durante esse processo, caso haja alguma dúvida, ele pode te perguntar qual tipo de vídeo você quer criar. Então ele deu aqui algumas sugestões. Eu escolhi essa opção aqui, recomendação natural GC. Ele peou por

mais um pouquinho, depois me entregou esse vídeo aqui que pras redes sociais ficou sensacional. Vamos assistir. >> Gente, olha esse fone design incrível. Usa o dia inteiro e não cansa nada. Olha como encaixa perfeito. Preto, moderno,

leve, combina com tudo. Tô apaixonada, recomendo. >> Viram só que interessante? Então isso é sensacional. Se você tem um produto, não tem um estúdio, não tem grana para contratar uma modelo, você pode simplesmente colocar aqui a foto do seu produto, gerar essa modelo usando inteligência artificial aqui dentro do polo AI mesmo e a partir daí você vai ter alguém para apresentar esse seu produto e aí você pode publicar nas suas redes sociais da forma que você quiser.

Então esse formato aqui pode ser muito interessante, principalmente para quem trabalha com marketing, lojas online ou criação de conteúdo para marcas. porque permite produzir rapidamente vídeos no estilo de recomendação, avaliação ou depoimento. E parece até uma pessoa de verdade que tá aqui demonstrando seu produto. Agora, esse terceiro exemplo é provavelmente um dos mais interessantes para quem vende produtos online. Então vamos lá. Tô aqui no agent 2.0. Mais uma

vez vou clicar aqui nas habilidades. Agora eu vou selecionar comércio eletrônico e vou escolher foto do produto. Então a proposta aqui é transformar a foto simples de um produto ou até o link de uma loja em uma apresentação comercial com aparência muito mais profissional. Vou usar o mesmo fone de ouvido. Agora vou digitar o meu prompt. Use o modelo Sidas 2.5

para criar um vídeo publicitário cinematográfico desse produto. Mostre o forne de ouvido sobre uma superfície preta com iluminação de estúdio, reflexos suaves e elementos em laranja. Nessa outra tag aqui, eu tenho algumas opções para selecionar o estilo do vídeo que eu quero criar. Como eu tô falando de fone de ouvido, eu vou escolher essa opção aqui. Feito isso, é só enviar o seu comando. Vejam que mais uma vez aqui

ele pensou por alguns segundos, trouxe aqui para mim qual seria o plano utilizado para criar o meu vídeo, quais seriam os processos envolvidos nessa criação. Gerou uma imagem aqui usando aquela que eu coloquei como referência, utilizou o modelo aqui sidence 2.5, aquele efeito que eu havia escolhido e no final me entregou esse resultado aqui. Vamos assistir.

Viram que interessante? Então aqui eu tenho uma outra possibilidade de ter um vídeo sobre um produto, uma apresentação, uma coisa mais profissional, como se tivesse sido feita em um estúdio. Então, diferente do UGC, onde você tem ali uma pessoa apresentando de forma natural o produto, aqui você tem algo muito mais profissional. Esses foram os três exemplos que eu queria mostrar para vocês, mas o Polo agit, como eu falei lá no comecinho do vídeo, não fica limitado a essas categorias. Dentro desses menus aqui na lateral, existem vários recursos que vão te ajudar na criação de diferentes materiais visuais.

Impressionante, né? Então, se você trabalha com criação de conteúdo, marketing ou e-commerce e quer conhecer o Polo Agent 2.0, eu vou deixar o link para vocês testarem aqui na descrição desse vídeo, tá bom? Te vejo na próxima. Tchau. Tchau. [música]