---
video_title: "🔥OpenAI Lança GPT-5.4: Será que esse é o Modelo Mais Poderoso Já Criado?"
video_id: 01bcDqPX1JQ
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=01bcDqPX1JQ
video_date: 2026-03-06T14:00:01+00:00
video_description: |
  👉Repositório OpenAI CUA: https://github.com/openai/openai-cua-sample-app
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  A OpenAI acaba de lançar o GPT-5.4, um novo modelo de inteligência artificial que promete maior precisão, menos erros e capacidade de executar tarefas complexas com uso de ferramentas e automações. Mas o lançamento acontece em um momento extremamente delicado para a empresa.
  
  Nos últimos dias, dados de mercado indicaram um aumento expressivo nas desinstalações do aplicativo do ChatGPT, enquanto concorrentes como a Anthropic ganharam atenção após discussões envolvendo contratos governamentais e o uso de IA em projetos ligados ao governo dos Estados Unidos.
  ================
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/01bcDqPX1JQ
  ===============
  #GPT54 #OpenAI #ChatGPT #ArtificialIntelligence #AInews #Anthropic #ClaudeAI #Tecnologia #InteligenciaArtificial #AItools #FutureOfAI
  ===============
---
Algo curioso tá acontecendo no mundo da inteligência artificial. A Openei acaba de lançar o GPT 5.4, um novo modelo que promete ser mais preciso, mais eficiente e capaz até de operar computadores de forma autônoma, interagindo com aplicativos e executando tarefas em vários sistemas. Mas esse lançamento chega num momento delicado. Nos últimos dias, dados de mercado mostraram um aumento de quase 300% nas desinstalações do aplicativo do Chat EPT. Depois de uma

polêmica envolvendo a relação da empresa com o Departamento de Defesa dos Estados Unidos, enquanto o concorrente Claud da Antropic viu seus downloads dispararem, ou seja, pela primeira vez em muito tempo, a Openai não tá apenas lançando um novo modelo, ela também pode estar tentando recuperar usuários que começaram a migrar para outras plataformas de A. E é exatamente nesse cenário que surge o GPT 5.4, o modelo que promete menos erros, mais capacidade de raciocínio e até a habilidade de usar o computador como um agente autônomo para executar tarefas complexas. A pergunta que fica é simples: será que esse lançamento é apenas mais um avanço tecnológico ou uma resposta estratégica a maior turbulência recente no ecossistema de A? Fechou? Então bora

entender o que mudou com GPT 5.4. Bom, pessoal, então hoje eu quero compartilhar com vocês aqui esse lançamento da Opene GPT 5.4. Olha o que eles estão dizendo. As versões GPT 5.4 F

thinking e pro estão sendo implementadas gradualmente a partir de hoje, que foi ontem, no chat PT, na API e no Codex. Aí aqui no blog eles complementam a informação. Hoje estamos lançando o GPT 5.4 no chat EPT, como GPT 5.4 thinking na API e no Codex. é o nosso modelo de

vanguarda mais capaz e eficiente para trabalho profissional. Também estamos lançando o GPT 5.4 Pro no chat EPT e na API para quem busca o máximo desempenho em tarefas complexas. Então a gente vai ter dois modelos, o Finking, que a partir de agora deve ser o modelo mais avançado e o Pro para tarefas mais complexas. Já já vou mostrar a diferença entre eles para vocês. Seguindo, o GPT

5.4 reúne o melhor dos nossos avanços recentes em raciocínio, codificação e fluxos de trabalho ágeis em um único modelo de vanguarda. Ele incorpora os recursos de codificação líderes do setor do GPT 5.3 Codex, ao mesmo tempo que aprimora o funcionamento do modelo em diferentes ferramentas, ambientes de software e tarefas profissionais que envolvem planilhas, apresentações e documentos. O resultado é um modelo que executa tarefas complexas com precisão, eficácia e eficiência, entregando o que você solicitou com menos idas e vindas.

Então esse é um ponto muito importante porque eles pegaram o que tinha de melhor no GPT 5.3 Codex e aliaram ao 5.2. Então agora você tem um modelo completo em um único sistema. Continuando no chat EPT, o GPT 5.4 F

thinking agora pode fornecer um plano prévio do seu raciocínio, permitindo que você ajuste o curso da resposta. enquanto ela está sendo processada e chegue a um resultado final mais alinhado, sem a necessidade de iterações adicionais. E isso é muito interessante, que eu vou mostrar para vocês já já, é que você tá ali digitando o seu prompt, de repente você lembra de algo, você não precisa parar ou começar tudo de novo, é só pedir que ele vai ali fazer um leve ajuste e vai continuar com o desenvolvimento. É muito legal porque você pode ir acrescentando coisas ao seu prompto. Você não precisa parar e começar tudo de novo. Aí eles trazem aqui também vários

benchmarks falando aqui das capacidades intelectuais desse novo modelo. Vejam esse gráfico, tarefas de trabalho intelectual do GDP Val. Nessa linha tracejada aqui, a gente tem o que seria um expert da indústria ali, né, um ser humano. E aí a gente consegue perceber como os novos modelos estão avançados. O GPT 5.4 Pro tá aqui com 82% e 69.2 de

empate. O GPT 5.4 83. O GPT 5.2 Pro 74 e o 5.2 normal 70. Então vejam só o salto

que deu modelo 5.2 e aqui pro 5.4. É realmente impressionante. Outra vantagem que eles anunciaram durante o lançamento é a capacidade desse novo modelo em elaborar planilhas, documentos e apresentações. Escutem aí. Dedicamos

especial atenção à melhoria da capacidade do GPT 5.4 de criar e editar planilhas, apresentações e documentos. Em o teste interno de modelagem de planilhas que um analista júnior de banco de investimento poderia realizar, o GPT 5.4 alcançou uma pontuação média de 87.3%.

3% em comparação com 68.4% do GPT 5.2, ou seja, aqui o avanço foi ainda maior. Em um conjunto de perguntas para avaliação de apresentações, avaliadores humanos preferiram as apresentações do GPT 5.4 em 68% dos casos em relação às do GPT 5.2, devido à

estética mais refinada, maior variedade visual e uso mais eficaz da geração de imagens. Então eles deram aqui um exemplo de uma planilha criada no GPT 5.4 e outra aqui pelo 5.2. A mesma coisa aqui com os documentos. Do lado esquerdo

5.4, do lado direito 5.2. E quanto às apresentações também a mesma coisa. Do lado esquerdo 5.4, do lado direito, 5.2.

Outra novidade é essa daqui, uso do computador e visão. O GPT 5.4 é o nosso primeiro modelo de propósito geral com capacidades nativas de uso de computadores e representa um grande avanço tanto para desenvolvedores quanto para agentes. É o melhor modelo atualmente disponível para desenvolvedores que criam agentes capazes de executar tarefas reais em sites e sistemas de software. Então é mais ou menos como o que a gente tem hoje lá no OpenCloud. Você vai ter um

sistema aqui que vai poder interagir com o seu computador. Eles deram até um exemplo muito bacana aqui, onde você tem aqui o agente trabalhando sozinho. Vejam que eles colocaram aqui na tela o Gmail. Aí o agente em tempo real começa a interagir com a tela. Então ele começa a selecionar, clicar e escrever sem que você tenha que fazer absolutamente nada.

Você só assiste ele trabalhando. E pelo que eles disseram aqui, o vídeo não tá acelerado. Então isso tá acontecendo em tempo real. Só que para essa função tem uma pegadinha. Para que isso funcione do jeito que eles estão mostrando aqui, você precisa vir até o GitHub aqui da Openi e baixar um aplicativo chamado CUA. O que que significa QUA? Computer

use autorization. Então, a partir dessa aplicação que tá aqui no repositório da Openii, você vai instalar no seu computador e você literalmente vai dar autorização pro chat IPT, o modelo 5.4, atuar na sua máquina. você precisa fazer isso. Eu vou estudar melhor para ver como é que isso funciona e depois eu trago um vídeo mais detalhado sobre essa função. Não adianta você ter aí o GPT

5.4 no seu computador e pedir para ele fazer alguma coisa. Não vai rolar. Primeiro você precisa instalar essa aplicação e aí sim você vai dar autonomia pro chat EPT interagir com a sua máquina. Mas isso é assunto para um outro vídeo. Voltando lá pro blog, eles

deram também aqui alguns exemplos muito interessantes sobre as capacidades de codificação desse novo modelo. A primeira delas é essa daqui para criar esse joguinho de tabuleiro. Eu também tentei replicar e ficou muito bacana. Já vou mostrar para vocês. Eles também apresentaram aqui esse joguinho de RPG que olha, tá muito legal. Tem os assets

aqui, a gente tem a interação com a tela, enfim, tá muito bacana. Só que esse daqui não tinha o prompt disponível, então não vou conseguir mostrar para vocês. E por último, eles demonstraram aqui também essa renderização da ponte Golden Gate ali no SVG, bem bacana, com curvas, enfim, é algo muito rebuscado, muito elaborado que eles conseguiram com esse novo modelo. Só que aqui eles colocaram prompt, então eu vou copiar pra gente poder testar depois. Essa demonstração que eles fizeram aqui, ela é sensacional porque trata justamente dessa capacidade de você poder criar uma aplicação. E aí

o GPT 5.4 vai interagir com a sua tela, ele vai, entre aspas, entrar no seu computador e no que eles estão demonstrando aqui, você poderia jogar xadrez com o GPT 5.4 dentro do jogo que ele mesmo criou. Veja que o rapaz aqui tá pedindo pro GPT 5.4 criar o jogo de xadrez para ele, né? Isso vai ser feito

ali no computador e a partir do momento em que o jogo é criado, vejam só como é que ficou. Ficou bacana, né? Tem uma ali muito interessante, né? Toda cristalizada ali. Só que agora ele consegue jogar contra o computador.

Então você tem ali de um lado do tabuleiro o ser humano, que é você e do outro lado a máquina. E isso só é possível por conta dessa nova capacidade de visão do modelo 5.4. Como eu falei antes, não é uma coisa totalmente nativa. Não adianta abrir o chat IP EPT e pedir para ele interagir com a sua máquina que não vai acontecer. Você

precisa instalar a aplicação que tá lá no GitHub da Openii, certo? Existiam alguns rumores de que esse novo modelo teria até 2 milhões de tokens, mas isso não aconteceu. Eles mantiveram aqui 1 milhão de tokens, que é bastante coisa, então dá para utilizar quase que sem se preocupar. Falando por último aqui sobre os benchmarks, a gente consegue perceber que no OS Word Verified, o GPT 5.4 thinking tá aqui com 75%, à frente do GPT 5.3, obviamente do 5.2 e quando a

gente compara aqui com Cloudopus 4.6, tá um pouquinho à frente porque aqui o modelo Tropic teve 72.7 enquanto 5.4 thinking obteve 75%. No Web Arena Verified, a mesma coisa um pouquinho acima aqui do Cloud 4.6 no GDP Val 83%

pro 5.4, 82% pro 5.4 Pro e bem à frente aqui do modelo Dtrropic com 78%. Então é um modelo que chega no momento para competir de igual para igual com outros grandes modelos que a gente tem hoje no mercado, como o Gemini 3.1 Pro e o Cloud Opus 4.6. Então ele tá ali pau a pau com

a concorrência. Essa demonstração aqui é muito legal porque a partir de agora, aquilo que eu falei antes lá para vocês, se a gente digitar um prompt e aí durante a execução desse promp você se lembra de alguma coisa, você pode interromper aqui no chat, aí você pede para acrescentar ou para tirar alguma coisa e ele segue daí. Então você não precisa mais interromper e começar tudo de novo. Tudo acontece aqui de forma mais natural. Enquanto ele tá resolvendo ali o prompt, você pode pedir para ele editar, inserir ou excluir alguma coisa.

Então vamos lá, vou mostrar para vocês agora como acessar esse novo modelo. Para quem tem uma conta Plus aqui no chat EPT, que é o meu caso, eu não tenho a Pro, quando a gente clica aqui no seletor de modelos, já vai aparecer o 5.4ing. Se ainda não tá aparecendo, saiam da conta, entrem novamente, limpem um cash que provavelmente já vai aparecer. Na minha conta não tá aparecendo o Pro.

Eles disseram que esse novo modelo, o Pro, também vai estar disponível nas contas Plus, só que com um limite bem menor do que você teria numa conta pro do chat EPT, mas por enquanto ainda não apareceu. Agora, se você não tiver uma conta Plus ou pro do chat EPT, você pode acessar gratuitamente aqui no LM Arena, que agora é conhecido como arena.aiai. Como é que você faz? É só selecionar aqui o item direct. Aí aqui nos modelos

você vai digitar GPT e já vai aparecer o GPT 5.4 median e o GPT 5.4 High. Aí você pode escolher qualquer um desses modelos, vai digitar o seu prompt e ele já vai entregar a aplicação sem que vocês tenham que pagar absolutamente nada. Então tá disponível aqui no LM Arena também. Ou senão, se você tiver

uma conta pelo menos pro aqui no Perplexity, quando você entra aqui na plataforma, aí aqui já aparece no seletor o modelo 5.4. E aí, se você quiser também dá para ativar o modo Fink, então tá disponível em todas essas plataformas, caso você queira testar o novo modelo da Openi. Agora, um outro jeito muito legal de acessar o novo modelo é via Codex, esse aplicativo que agora também tá disponível para Windows. E é muito legal porque essa IDE da Openii, ela é fantástica. Você tem aqui

algo muito parecido com o Cloud Code ou o Antigravity, só que com uma interface muito mais legal. Porque quando você entra aqui no Codex para Windows, que tá disponível gratuitamente tanto no site da Openi quanto na loja da Microsoft, ao clicar aqui em automações, a gente já percebe aqui de forma visual quais são as automações que estão disponíveis pra gente integrar ao Codex. Outra coisa muito legal são as habilidades. Então você pode instalar habilidades dentro do Codex para que ele consiga, por exemplo, mostrar uma aplicação, resolver o problema, criar uma apresentação, uma planilha e assim por diante. Você só escolhe aqui quais são as habilidades que você quer instalar. Vamos supor, por

exemplo, que você queira instalar a geração de imagens da Openi. É só clicar em mais. Automaticamente ela já vem para cá e aí você pode habilitar ou desabilitar. Quando você instala isso, fica muito legal, porque a partir desse momento você tem aqui uma ideia completa para poder utilizar de uma forma super simples e intuitiva. Eu também vou mostrar para vocês o que eu consegui criar utilizando aqui o Codex da Openii, que agora também tá disponível para Windows. Então vamos lá, vou mostrar

para vocês agora o que eu já consegui criar aqui dentro do chat EPT. Eu usei esse prompt aqui. Crie um único arquivo HTML que seja bonito e sirva como uma landing page que seja animada e tenha todos os elementos que você esperaria de um site pessoal ou na verdade de um site de marca para, sei lá, uma empresa líder mundial no ramo imobiliário ou algo do tipo. Só quero ver o quão criativo você é. Vamos lá, faça isso. Ele pensou por 7

segundos. Aí começou o desenvolvimento aqui do meu site. Como eu tô aqui no modo thinking, demora um pouquinho. Então ele levou aproximadamente 2 minutos para codificar e me entregar esse resultado aqui. Vamos ver a prévia.

Olha que bacana. Eu tenho aqui uma interface com botões e ícones intuitivos, transições, conforme eu vou rolando a tela, tenho essa animação aqui dentro dessa caixa e os botões funcionais. E isso com apenas esse único prompt. Eu não pedi para acrescentar absolutamente nada. E para quem não sabe, para você poder visualizar uma aplicação que você criou aqui dentro do chat IPT, é muito simples. Basta que

você selecione aqui o sinal de mais e escolha a lousa. Então isso funciona de um jeito muito parecido com o que a gente já tem lá nos artefatos do Cloud ou no canvas do Gemini 3.1 Pro. Então você consegue visualizar o código em tempo real. Aí eu coloquei aqui um prompt muito tosco, muito simples, pedindo o seguinte: crie uma apresentação de PowerPoint com cinco slides sobre carros elétricos. Gere as

imagens e use uma interface moderna e elegante. E esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Eu tenho aqui os cinco slides. Número 1, 2, 3, 4 e 5. Bacana. Ficou um resultado muito clean

com o texto em português. Ele gerou as imagens que foram utilizadas e conseguiu me entregar esse resultado aqui, que eu achei que ficou muito bom. Detalhe, você pode apresentar dentro aqui do chat EPT mesmo, utilizando aqui as setinhas do teclado, ou senão você pode baixar a apresentação no formato PPTX. Vejam como é que fica. Vou clicar aqui para fazer o download. Vou salvar e vamos abrir para

ver como é que ficou. Vejam, ele criou aqui a minha apresentação, fez o download no formato PPTX. Detalhe, os itens aqui são editáveis. Então, diferentemente do que a gente tem lá no Notebook LM, que é um parto para você poder editar suas apresentações, aqui tudo acontece de forma muito fluida. É como se você tivesse uma apresentação que foi criada dentro do PowerPoint ou do Google Slides. Agora vamos testar

aquele prompt que eu copiei para criar uma renderização ali em SBG da ponte Golden Gate. Vamos ver se ele vai conseguir. Tá aqui o prompt em inglês. Eu vou ativar aqui a lousa pra gente poder visualizar aqui dentro e vou enviar. Então, enquanto ele executa o comando aqui, eu vou mostrar para vocês o que eu consegui criar lá na LM Arena e também utilizando o modelo 5.4 dentro do

Perplexity. Primeiro aqui na LM Arena eu pedi para criar uma réplica do joguinho Space Invaders. Veja como é que ficou. Olha, tenho aqui efeitos sonoros. Tá muito parecido com o joguinho do Atal 2600. Ó, morri. Comecei novamente. Tem a

navezinha passando lá em cima. Olha que legal. Você conseguei [música] a navezinha, ganhei 200 pontos. Então, funcionou muito legal, né? Eu achei que ficou perfeito aqui. Tá muito parecido

com o joguinho que a gente tinha ali em meados dos anos 80. Então ficou show de bola. Ele conseguiu fazer utilizando um único prompt. Vamos agora pro segundo exemplo aqui dentro da LM Arena. Esse teste aqui eu executei em várias plataformas diferentes. Vamos ver aqui

em tela cheia o que eu consegui na LM Arena. Eu pedi para criar uma réplica do sistema operacional da Apple. E vejam só o que ele me entregou. Tem aqui meus projetos, ícones funcionais. Eu posso inclusive mover a tela aqui no meu sistema operacional. Aí eu também pedi

para criar o sistema operacional da Apple, só que aí utilizando o GPT 5.4 dentro do Perplexity. Veja como é que ficou. Então eu tenho aqui o meu finder, as minhas notas, posso escrever aqui, olha só, funcionando perfeitamente o meu browser, que é uma réplica aqui do Safari, terminal, calculadora e as configurações também aqui com a minha janelinha responsiva, tudo funcionando perfeitamente. Falando ainda do Perplexity, eu pedi para criar também uma renderização em 3D de uma casa, né, de um interior de uma casa. Olha só o

que ele criou para mim. Inclusive, eu tenho aqui a opção de colocar à noite. Então isso daqui também foi criado com 5.4 dentro do perplexity. Ainda aqui no Perplexity também pedi para criar uma versão do joguinho Space Invaders em HTML5. Vejam o resultado. Também ficou

bem legal, né? Só que aqui ele não colocou efeito sonoro porque eu não havia pedido, mas também tá totalmente jogável. Aí utilizando aqui o Codex para Windows, eu pedi para criar duas coisas. Então, utilizando o mesmo promptina e no perplexit, eu também pedi para criar aqui um sistema operacional da Apple, só que agora usando o Codex. Vejam o resultado. Olha só, tem aqui a janela

também responsiva que eu posso mover. Finder, notas, terminal, calendário, fotos e configurações. Tudo funcionando aqui de forma fluida, normalzinho, muito parecido com aquilo que eu consegui no Perplexity e também na LM Arina. Aí, utilizando o codex também, eu pedi para criar aquele joguinho de tabuleiro. E vejam o resultado como ficou bacana.

Então, eu posso interagir aqui com o meu joguinho, posso criar aqui coisas novas, selecionando aqui, por exemplo, meu carrinho, posso aumentar a velocidade aqui, vejo que eu tenho as pessoas aqui dentro do meu tabuleiro. Aí eu posso selecionar o que eu quero acrescentar aqui. Olha que bacana. Então, acrescentei aqui meu carrocel. Vou colocar também aqui uma montanha russa.

Aí eu não tenho dinheiro para colocar. Então, é um joguinho mesmo, né? você tem que interagindo aqui para que você consiga inserir coisas aqui no seu cenário. Então, funcionou direitinho também com aquele único prompt que eles sugeriram lá durante a apresentação. Coloquei no codex e ele me entregou esse resultado aqui. Demorou um pouquinho,

tá? mais ou menos 10 minutos para que eu tivesse um jogo com essa qualidade aqui. Obviamente que as renderizações das imagens que a gente tem aqui, elas não estão parecidas com aquelas que a gente teve lá durante a apresentação. Vejam que aqui os objetos estão muito mais bem definidos, mas a gente também não sabe quantas interações foram feitas até chegar a esse resultado. Eles colocaram aqui o prompt, mas não disseram se foi feito algum pedido depois. Então isso

também faz toda a diferença, porque aqui a gente tem renderizações muito mais complexas. Quando a gente compara aqui com o meu joguinho, o que a gente tem aqui são objetos naquele formato SVG. Então, obviamente que o que eles apresentaram aqui tem uma qualidade muito superior. Eu não sei se isso são assets que eles acrescentaram e pediram para que fosse feita uma integração com o jogo, mas eu não consegui chegar a esse resultado aqui com essas imagens do carrossel, da montanha russa e assim por diante. Aqui ficou tudo muito mais simples, mas já é um começo. Aí você tem

que fazer todas as interações até chegar aquele resultado. De uma vez só não dá. E olha só, pessoal, eu voltei aqui para ver se ele havia terminado de fazer a minha renderização ali da ponte Golden Gate e apareceu essa mensagem aqui. Você chegou ao seu limite de mensagens. Tente novamente após às 8:54.

Então é isso, eu tô na minha conta Plus, eu fiz alguns testes aqui para poder mostrar para vocês e eu já atingi o limite. Eu não sei de quanto é esse limite, isso não ficou claro, mas tenham isso em mente. Mesmo que vocês tenham uma conta plus, não dá para fazer milagre. Eu fiz aqui três ou quatro interações e agora quando eu pedi para criar ali aquele SVG com a ponte Golden Gate, ele não terminou e já apareceu aqui a mensagem que eu extrapolei o meu limite. Então se eu quiser continuar aí eu preciso fazer o upgrade para uma conta pro, aquela onde a gente paga $2 por mês. Então se acostumem porque esses

modelos são eficientes, são muito competentes, mas eles também consomem muitos créditos. Então, mesmo que você tenha uma conta paga no chat EPT, ele não é ilimitado, pelo menos na conta Plus. Para isso, ou para chegar perto disso, você teria que ter uma conta pro. E eu já vi alguns comentários na internet que mesmo fazendo essa assinatura de ó, o uso desse novo modelo não é ilimitado, mesmo você estando aqui no modo thinking. No Pro, então nem se fala, porque o Pro é o modelo mais avançado, porém é o que mais consome.

Então pessoal, eu mostrei para vocês aqui todas as possibilidades. Testem aí e depois volta aqui nos comentários para dizer para mim o que vocês acharam desse novo modelo. Será que agora o Openei conseguiu criar o modelo para bater de frente com o Google e com Antropic? E aí, que que vocês acharam do GPT 5.4?

Ele realmente é tão bom quanto os concorrentes? Como diminai 3.1 e o Cloud Opus 4.6? Conta para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo

vídeo. >> [música]