---
video_title: "😮 Parei de Usar IA como Chat. Agora Ela Executa Minhas Tarefas Semanais | Kuse AI Workflow!"
video_id: 5OEymF4suqM
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5OEymF4suqM
video_date: 2026-06-08T21:00:29+00:00
video_description: |
  🎁 Teste Kuse AI agora: https://tryit.cc/SHGR68
  👉 Gerar Leads de Negócios a partir do Google Maps:  https://www.kuse.ai/templates/daikanyama-independent-coffee-shop-scraper
  👉 Monitorar Tendências do YouTube em um Nicho e Resumir no Notion:  https://www.kuse.ai/templates/weekly-youtube-trends-ai-video-generation
  👉 Descobrir Ações em Alta com Base na Análise de Sentimento do Reddit: https://www.kuse.ai/templates/wsb-daily-radar
  ===============
  Kuse Workflows é um sistema de automação com IA que executa tarefas recorrentes automaticamente dentro do seu workspace. Você descreve o que precisa em linguagem natural, e o Kuse cria fluxos que continuam rodando sozinhos, gerando relatórios, organizando informações e atualizando resultados sem precisar repetir prompts todos os dias.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/St3CCa1eABo
  ===============
  #Kuse #AICoworker #InteligenciaArtificial #Automacao #AITools #Produtividade #CriacaoDeConteudo #CriacaoDeSites #Workflow #AI
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? A maioria das pessoas ainda usa IA como um chat. Escreve um prompt, recebe uma resposta e na próxima tarefa começa tudo do zero outra vez. O problema é que o chat não vira processo. Você precisa repetir o contexto, reenviar arquivos, reescrever comandos e organizar tudo manualmente. A proposta do KSE é

justamente mudar essa lógica. Em vez de apenas conversar com IA, você cria workflows reutilizáveis que podem ser refinados, executados novamente e até agendados para rodar sozinhos. Hoje eu vou testar isso em dois cenários práticos. Primeiro, criando uma landing page em HTML com resultado visual direto no navegador e depois montando o workflow de ideias semanais para YouTube configurado para rodar automaticamente. A diferença é simples. No chat você

começa do zero toda vez. No workflow você cria uma vez e reutiliza. Vamos ver como é que funciona. Então bora pro vídeo. O K funciona como workspace com IA, arquivos, histórico, resultados, conectores e workflows dentro do mesmo ambiente. Isso muda bastante a forma de

trabalhar, porque o foco não é apenas receber uma resposta isolada. O foco agora é transformar uma tarefa repetitiva em um processo que fica salvo e pode ser executado de novo. Então, em vez de toda semana explicar o mesmo contexto, subir os mesmos materiais e escrever o mesmo prompt, você monta um workflow uma vez, refina quando precisar e roda novamente. E quando esse workflow é agendado, você não precisa mais se lembrar quando executar. E é aqui que o K começa a sair o território de mais uma IA de produtividade e entra numa lógica mais próxima da automação real. Bom,

vamos pro nosso primeiro cenário. Eu quero criar rapidamente uma landing page para um produto chamado AI Planner Pro. Em um processo tradicional, eu teria que pensar na estrutura, escrever os textos, organizar as sessões, gerar o HTML, testar o navegador e depois voltar para corrigir partes específicas. Até daria para fazer isso com o chat de A comum, mas provavelmente eu teria que copiar, colar, ajustar e explicar várias vezes o que deveria permanecer igual. A ideia aqui é transformar essa criação em um workflow dentro do Kills. Então, a

primeira coisa que eu tenho que fazer é sair do modo chat e entrar no modo fluxo de trabalho. A partir desse momento, tudo que eu fizer aqui dentro do KSE vai fazer parte do meu workflow. Então, vamos lá. Eu começo configurando o objetivo, criar uma landing page completa em HTML com estrutura visual clara e saída pronta para abrir no navegador. Para isso, eu vou usar esse prompt aqui. Cria um site completo em

HTML para um produto chamado AI Planner Pro. O site deve ter uma sessão inicial com título e chamada, sessão de funcionalidades, benefícios, depoimentos simulados, planos de preço e uma chamada para ação final. Use um estilo moderno, cores azul e branco e um layout responsivo. Feito isso, só enviar o meu comando. Reparem que ele já começou a montar aqui o meu workflow. E olha, o

mais bacana aqui é que o Kills entende o objetivo, organiza a sequência de execução e estrutura o processo. Primeiro arquitetura da página, depois as sessões principais, em seguida, o conteúdo, o HTML final e por último, o resultado pronto para visualização. Então, percebam que aqui eu tenho todo o meu fluxo de trabalho discriminado, pronto para ser utilizado toda vez que eu quiser. Isso é muito importante porque não é apenas um chat onde eu tenho que colocar o contexto toda vez. Quando eu organizo isso num fluxo de trabalho, tudo fica mais simples e no futuro vai me economizar bastante tempo.

Então vejam que aqui eu tenho a visão geral do meu workflow, site completo em HTML para o produto AI Planner Pro, gerado com a skill HTML Builder. E aqui eu tenho as sessões, o trigger, tudo discriminado para que eu possa visualizar em tempo real tudo que tá acontecendo. Então percebam que isso não é apenas um prompt solto no chat, existe um processo montado. E aí quando eu clico aqui para rodar o workflow, olha só que bacana, já consigo visualizar aqui o meu site sendo executado. Então é muito interessante porque foge completamente daquela função de chat. O

meu workflow tá sendo executado em tempo real. Se mais para frente eu quiser executar novamente, é só eu entrar no Kills e clicar em executar. A partir daí, todo o processo é feito de forma automática. Eu não tenho que repetir nada criando um novo chat. Então, quando eu rodo o workflow, o resultado já aparece como uma página estruturada. Eu

tenho aqui a sessão inicial, depois os benefícios, todas as funcionalidades, tudo disponível aqui para que eu possa visualizar. aqui embaixo os principais depoimentos e no final aqui a minha chamada para ação. E o mais interessante é que isso não fica apenas como texto. Eu consigo abrir o HTML no navegador e visualizar a landing page funcionando. Então ó, clicar em compartilhar, é só selecionar publicar. Aí eu posso copiar

o meu link ou fazer isso por meio de um QRcode. Aí eu venho aqui no meu navegador e já consigo visualizar aqui o meu site. Olha que interessante. Então isso aqui é impressionante porque já saiu como uma primeira versão real de uma página. Não é só uma lista de ideias para um site. Ele montou a estrutura,

escreveu o conteúdo e entregou um resultado que eu consigo abrir e avaliar. Agora, eu quero fazer uma edição direcionada. Eu não quero recomeçar do zero, não quero gerar uma página completamente nova, ou seja, eu não quero que ele altere o que já tá funcionando. Eu quero mudar apenas a sessão de preços. E para isso eu vou usar esse prompt aqui. Altere a sessão

de preços para incluir um plano gratuito e destaque o plano intermediário como o mais popular. Mantenha o restante da página igual. Só isso. Vou enviar o comando novamente. Pronto, ele já terminou aqui. Vamos ver o resultado.

Olha só que bacana o meu plano gratuito aqui adicionado. Então esse é um teste importante porque em muitas ferramentas de a você pede uma alteração pequena e a ferramenta acaba reescrevendo partes que não precisava. Então, percebam que o restante da página aqui que foi criada dentro do meu workflow permanece intacto. Eu fiz apenas uma pequena alteração aqui na parte dos preços e todo o restante permaneceu como estava. Então esse fluxo é sensacional porque tudo aconteceu dentro do mesmo workflow.

Eu não preciso de um novo chat, uma nova ferramenta, nada disso. Tudo acontece dentro do KSE. E a partir daí eu posso fazer pequenas mudanças até deixar o site do jeito que eu quero. Então esse primeiro caso serve para mostrar a parte visual do KSE, a estrutura da landing page, a saída em HTML, a prévia no navegador e a edição direcionada sem ter que reiniciar todo o processo. No chat eu provavelmente terei que começar tudo do zero e ficaria remendando respostas.

Já dentro do meu workflow, eu crio, ajusto e reutilizo sempre a mesma estrutura. Bom, agora vem o caso que, na minha opinião é o mais importante do vídeo, porque aqui a diferença entre chat e workflow fica muito mais clara. Vamos imaginar uma tarefa que se repete toda semana, levantar ideias de vídeos sobre tecnologia e inteligência artificial. Em um fluxo manual, eu teria que pesquisar tendências, abrir as fontes, analisar os temas, pensar em títulos, organizar tudo e transformar isso numa pauta. E na semana seguinte repetir tudo de novo. Esse é exatamente

o tipo de tarefa que não deveria depender de um prompt reescrito toda vez. Então, em vez de usar IA no chat, eu vou montar um workflow semanal aqui dentro do KSE. Então, primeiro eu vou configurar o objetivo do workflow, que é gerar ideias recorrentes de vídeos para YouTube com base em tendências de inteligência artificial, produtividade, automação e criação de conteúdo. Então, antes de mais nada, eu vou utilizar aqui os conectores dentro do KSE. Por quê?

Porque eles ajudam o workflow a acessar ou organizar as informações necessárias. Então, antes de rodar aqui o meu fluxo, eu vou clicar aqui no sinal de mais e depois em conectores. Então, eu vou conectar aqui primeiramente com o meu Google Drive. Ele vai pedir aqui as autorizações. Selecionei aqui a minha conta, vou clicar em continuar. Pronto,

já tá conectado aqui com o meu Google Drive. E agora vou conectar com o meu Gmail também. Mesma coisa, mesmo processo. Pronto, já fiz aqui as minhas conexões. Mas se você quiser fazer mais, é só clicar aqui em adicionar conector.

Aí você tem todas essas opções aqui para conectar o seu KSE. GitHub, Slack, Intercom, Fellow AI, Azana, Google Calendar, Clickup, Figma e assim por diante. E o mais legal é que essas são ferramentas que a gente usa com frequência. Com o Kills, você só precisa conectá-las uma única vez. O K pode trabalhar automaticamente entre esses aplicativos para você, para que você não precise ficar alternando entre diferentes ferramentas toda vez que precisar. Eu vou conectar com o meu

Google Calendário também e também com o meu Notion. Pronto, fiz todas as conexões que eu queria e agora eu vou usar esse prompt aqui. Toda semana analise tendências recentes sobre inteligência artificial, ferramentas de produtividade, automação e criação de conteúdo. Gere uma lista com 10 ideias de vídeos para YouTube com alto potencial de busca e engajamento. Para cada ideia, inclua tema, justificativa, título sugerido com foco em CTRSO e um breve ângulo de abordagem. Feito isso,

chegou a hora de transformar esse prompt no meu workflow. E para isso é só clicar aqui na flechinha. Vejam que ele já começou aqui a estruturar todo o meu fluxo de trabalho sem que eu tivesse que fazer absolutamente nada. Pronto, ele já terminou aqui e dei uma olhada na visão geral. Aqui eu tenho todas as etapas, então já tá tudo agendado dentro do meu fluxo. Ele vai coletar ou analisar as

referências, vai identificar os temas recorrentes, organizar as oportunidades de pauta, gerar ideias, criar títulos e entregar tudo em um formato estruturado. Reparem que aqui ele já escreveu próxima atualização automática. Domingo, 25/05/2026, às 9 horas da manhã no horário de Brasília. Então ele vai rodar o meu fluxo automaticamente sem que eu tenha que fazer absolutamente nada. Então isso é sensacional porque não é apenas uma resposta única, é uma sequência que pode ser rodada de novo. E olha só como é que

funciona. Eu vou clicar aqui nesse botão para executar o meu workflow pela primeira vez. Olha só, ele já começou aqui a executar. Pronto, ele já terminou. E vejam o resultado. 10 ideias

de vídeos para YouTube. Semana 17/05/2026. gerado automaticamente com base em tendências de IA, produtividade, automação e criação de conteúdo. Tenho aqui a ideia número um, agentes de a autônomos, canal Faceless no YouTube, comparativo de ferramentas de A para produtividade, automação com Zaper mais IA e assim por diante. Olha que interessante isso. Então aqui eu tenho

10 ideias organizadas com tema, justificativa, título e ângulo de abordagem. E sabe o que é mais incrível? Eu não preciso abrir o novo chat toda semana, explicar o meu canal de novo, escrever o mesmo prompt e montar a pauta manualmente. Eu configuro uma vez e posso rodar novamente quando eu quiser. Então isso economiza muito tempo. Eu não

tenho aqui apenas um chat onde eu faço uma pergunta e ele me entrega a resposta. Eu tenho um fluxo de trabalho completo onde eu configuro uma única vez e ele faz todo o processo para mim de forma automática. Agora, outra coisa muito interessante e que acaba economizando muito tempo, como o meu Google Drive já tá conectado aqui ao K, eu pedi para que sempre que ele terminasse de escrever o relatório para mim, dando aqui as principais ideias para vídeos do YouTube, que ele salvasse esse Google Docs lá no meu Google Drive. E olha só que interessante, ele escreveu o relatório aqui para mim e quando eu entro aqui no meu Google Drive, o meu arquivo já aparece salvo aqui. Aí quando eu dou dois cliques, vejam que todas as ideias que ele escreveu lá dentro do KSE agora estão salvas aqui no meu Google Drive. Então eu não preciso realizar

essa tarefa todo dia manualmente. O próprio Kills executa sem que eu tenha que fazer absolutamente nada. Tudo é feito de forma automática. Outra coisa legal é que esse workflow pode continuar a partir do próprio resultado gerado. Por exemplo, eu vou pegar uma das ideias e transformar numa estrutura de roteiro.

Para isso, eu vou usar esse prompt. Pegue a ideia número três e transforme em uma estrutura de roteiro para um vídeo prático com abertura, apresentação da ferramenta, exemplos de uso real e encerramento com CTA. Feito isso, vou enviar o meu comando. Vejam, ele já terminou. Ele pegou aqui a ideia número três, que era um comparativo de ferramentas de A para produtividade. E

aí disse o seguinte: "Aqui está o roteiro completo para a ideia número três, comparativo de ferramentas de A para produtividade, roteiro: Copilot versus Gemini versus chat EPT. Qual IA deixa você produtivo? Teste real 2026. Aí ele trouxe aqui a abertura, apresentação do contexto, apresentação das ferramentas, os cinco testes passo a passo, enfim, um roteiro completo, todo organizado, com recomendações práticas, encerramento, checklist de produção. Ou seja, partindo daquele meu workflow, onde eu pedi para que ele me trouxesse 10 ideias paraa criação de um vídeo no YouTube, eu consegui dar sequência ao meu fluxo de trabalho utilizando a mesma ferramenta. Ele pegou aqui uma das

ideias e transformou num roteiro completo. Então o QSE não entrega apenas uma lista separada, ele permite continuar o processo dentro do mesmo workspace. Aproveitando o contexto que já foi criado, eu não preciso copiar o resultado para outra ferramenta, nem explicar tudo de novo. O fluxo já sabe de onde veio aquela ideia e consegue avançar pra próxima etapa. Bom, agora a gente chegou no momento importante, o agendamento do workflow. Aqui eu vou

entrar nas configurações da tarefa agendada e definir que esse workflow deve rodar automaticamente toda semana ou quando eu quiser. Quando você vai executar a sua tarefa aqui, você pode editar aqui o agendamento. O agendamento atual é todo domingo às 9 horas da manhã no horário de Brasília. Para alterar, você só precisa me dizer o que você prefere. Aí eu tenho aqui algumas opções. Toda segunda-feira às 9 da

manhã, toda sexta-feira às 18 horas e assim por diante. Se eu não gostar de nenhuma dessas opções, é só clicar aqui em outra coisa e aí eu vou digitar qual deve ser o novo horário de execução desse workflow. Eu vou deixar aqui para toda segunda-feira às 9 da manhã e aí basta clicar aqui em continuar. Pronto, ele terminou aqui e isso é sensacional. Eu configuro isso uma única vez e agora ele vai rodar automaticamente toda semana no dia que eu escolhi. Essa é a

diferença entre os AIA como um simple chat e os Aia como workflow. No chat eu preciso lembrar de voltar aqui, escrever o prompt e começar tudo de novo. No workflow agendado, o processo fica pronto para rodar sozinho no período que eu defini. Então, dentro aqui do mesmo ambiente, eu tenho aqui todo o meu workflow, tudo que foi executado pela inteligência artificial. Aí aqui na visão geral eu tenho acesso à automatização do meu fluxo de trabalho.

Então, no meu caso aqui, ele vai rodar toda segunda-feira às 9 horas da manhã de forma automática, sem que eu tenha que fazer absolutamente nada. E aí quando eu entrar aqui na ferramenta, eu já vou ter todo o resultado prontinho aqui para poder utilizar da forma que eu quiser. Então perceberam que isso daqui não é só uma IA respondendo melhor, é uma tarefa recorrente sendo transformada em automação. Ah, e uma coisa importante, quando você reutiliza um workflow, você não precisa subir os mesmos arquivos toda vez, nem reescrever a mesma instrução do zero. A estrutura e o contexto já estão montados aqui. Então

isso é bacana. porque reduz o consumo de tokens. Quando você faz o processo pela primeira vez, ele vai gastar mais tokens. A partir desse momento, quando você utiliza o mesmo workflow, a execução tende a ser mais econômica, justamente porque o fluxo já foi configurado. E aí você parte exatamente desse modelo. Vejam que para executar a

primeira tarefa foram consumidos aqui 207 tokens. Aí quando eu pedi para que ele aproveitasse a ideia número três e transformasse num roteiro, o consumo caiu para 71 tokens. Então, perceberam a economia? Quando você já tem o fluxo de trabalho montado, a tendência é que a ferramenta gaste menos tokens para continuar o processo. Então, pessoal, depois desses dois exemplos, a diferença fica bem clara. O chat é quando você

começa do zero toda vez. Você escreve o prompt, envia o contexto, recebe uma resposta, copia, ajusta, organiza e repete tudo novamente. Depois, o workflow é quando você transforma esse processo em algo reaproveitável. Você cria uma vez, refina, executa de novo e quando faz sentido, agenda para rodar automaticamente. No caso da landing page, o workflow criou um resultado visual, gerou HTML, permitiu abrir o navegador e fazer uma edição específica sem reiniciar todo o projeto. No caso

das ideias para YouTube, Workflow foi ainda mais longe, criou uma rotina recorrente que pode rodar automaticamente toda semana. Então, o ganho não tá apenas na qualidade da resposta. O ganho tá em transformar uma tarefa repetitiva em um sistema de trabalho. Legal, né? O que mais chama atenção no K é essa mudança de mentalidade. Em vez de usar IA apenas

como chat, você começa a usar a IA como um workflow. E essa diferença é enorme. Chat significa começar do zero toda vez. Workflow significa criar uma vez, reutilizar, refinar e rodar novamente. Quando entra o agendamento, isso fica ainda mais poderoso, porque algumas tarefas passam a acontecer automaticamente. Para mim, o ponto

principal é esse. Eu configurei uma vez e agora ele roda automaticamente toda semana. Essa é a diferença entre conversar com o chat e realmente automatizar o meu trabalho. Se você quiser testar o KSE, o link tá na descrição e no primeiro comentário fixado. Ah, e tem outra coisa, se você gostou do recurso Workflows do Kills, eu vou deixar três links de workflows prontos para serem usados aqui nos comentários. Você pode clicar

diretamente neles e testar como o KSE usa esses workflows para ajudar você a lidar com trabalhos repetitivos, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.