---
video_title: "👀GPT-5.3 Instant e Gemini 3.1 Flash-Lite: OpenAI e Google Lançam Novos Modelos de IA!"
video_id: xfGOD9keVsI
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xfGOD9keVsI
video_date: 2026-03-04T13:55:27+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  No mesmo dia, duas gigantes da inteligência artificial lançaram novos modelos. A OpenAI apresentou o GPT-5.3 Instant e o Google respondeu com o Gemini 3.1 Flash-Lite.
  
  Os dois modelos focam em velocidade, custo reduzido e uso em larga escala, mas cada empresa está seguindo estratégias diferentes. Enquanto o GPT-5.3 Instant busca melhorar a experiência de conversa e reduzir erros nas respostas, o Gemini 3.1 Flash-Lite foi criado para rodar aplicações massivas com um custo extremamente baixo.
  ================
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/xfGOD9keVsI
  ===============
  #GPT53 #GPT53Instant #OpenAI #Gemini31 #GeminiFlashLite #GoogleAI #InteligenciaArtificial #AI #IA #Tecnologia #ModelosDeIA #ChatGPT #GeminiAI
  ===============
---
Coincidência ou estratégia? No mesmo dia, duas das maiores empresas de IA decidiram lançar novos modelos. De um lado, a Openei apresentou o GPT 5.3 Instant. Do outro, o Google respondeu com Diminai 3.1 Flashlight. Os dois

modelos chegam com uma proposta muito clara: Mais velocidade, menos custo e respostas mais úteis no uso cotidiano. Só que cada empresa tá seguindo uma estratégia diferente. Enquanto a Openei tenta deixar o chat EPT mais natural, preciso e direto nas conversas, o Google aposta em um modelo ultra leve, pensado para rodar em escala gigantesca dentro de apps, automações e sistemas. Na prática, isso significa algo muito importante para quem cria com IA. Modelos cada vez mais rápidos, mais baratos e cada vez mais presentes em ferramentas do dia a dia. Então, antes

de mostrar para vocês os novos modelos funcionando na prática, inscreva-se no canal. E para ver os vídeos sem anúncios é só clicar no botão seja membro, fechou? Então bora pro vídeo. Bom pessoal, hoje eu quero compartilhar com vocês estas duas novidades GPT 5.3 Instant e também o Gemini 3.1

Flashlight. Vamos começar aqui pelo novo modelo da Openei. Escutem aí. GPT 5.3 Instant no chat EPT já está sendo disponibilizado para todo mundo. Ele é

mais preciso e menos cringe. Aí o que que eles dizem aqui no blog? Escutem. GPT 5.3 Instant. Conversas do dia a dia

mais fluidas e mais úteis. Hoje estamos lançando uma atualização do modelo mais usado do chat EPT, que deixa as conversas do dia a dia mais úteis e fluidas de forma mais consistente. O GPT 5.3 Instant oferece respostas mais precisas, resultados mais ricos e melhor contextualizados ao pesquisar na web e também reduz becos sem saída desnecessários, ressalvas e formulações excessivamente categóricas. que podem interromper o fluxo da conversa. Essa

atualização foca nas partes da experiência do chat EPT que as pessoas percebem todos os dias, tom, relevância e fluxo da conversa. São problemas sutis que nem sempre aparecem em benchmarks, mas definem se o chat PT parece útil ou frustrante. O GPT 5.3 Instant reflete diretamente o feedback dos usuários nessas áreas. Que que eles estão querendo dizer aqui? Vocês se lembram

que quando o GPT 4O foi tirado do mercado, muita gente ficou ali órfã de uma inteligência artificial por ele parecia o modelo mais humanizado. As conversas eram mais próximas daquelas que você teria com o ser humano de verdade. E aí muita gente chiou, muita gente reclamou, a Openai voltou atrás e aí deu aquela vida extra ali pro modelo e depois ele saiu de cena novamente. Qual que é a ideia aqui? É que você tenha um modelo, que ele seja rápido, preciso, mas que ofereça respostas mais naturais para que as pessoas consigam conversar de igual para igual, igual elas faziam com o GPT4O. Então é uma

forma que a Openii encontrou aqui de equilibrar as coisas. Você tem um modelo rápido, preciso, consistente, mas que também conversa com você de uma forma, entre aspas, um pouquinho mais natural. Já já eu vou mostrar tudo isso para vocês funcionando na prática. Antes de partir pra prática, vamos lá pro modelo do Google agora. O lançamento também foi feito no dia 3 de março. Escutem aí. O

Gemini 3.1 Flashlight já está disponível. É o nosso modelo Gemini 3 mais econômico até agora, projetado pra inteligência em grande escala. E aí eles trazem aqui quais são as novidades, inclusive com benchmarks aqui que eles divulgaram durante o lançamento. Então eu tenho aqui no output speed, ou seja, na saída rápida. Aí o Gini 3.1

flashlight aparece aqui perdendo apenas para o Gemini 2.5 flashlight apenas três pontinhos atrás só que em comparação com Gemini 2.5 Flash, o GPT 5 mini, o Cloud 4.5 high e o Grock 4.1 Fest, ele aparece aqui muito à frente. Quando a questão é

preço, vejam que o Gemini 3.1 Flashlight é um dos mais baratos do mercado. No input 25 centavos de dólar, no output 1,50. Quando a gente compara aqui com Gemini 2.5 flash 30 e 2,50, o GPT 5 mini, 0,25 e 2, o 4.5 1 e 5 no output,

vejam só a diferença. E aqui no Grock 4.1 Fest 20,50. Então quando a questão é preço, ele fica atrás apenas do Grock 4.1 Fest, que é o modelo anterior da Xi, né? Porque aqui

eu tenho no input 25, no groque 20, no output 1,50 e aqui 50 centavos de dólar. Eu preparei um resumo aqui para vocês, só para que a gente tenha ideia exatamente do que cada modelo é capaz. Começando aqui pelo GPT 5.3 Instant da Openi. O GPT 5.3 Instant é uma

atualização do modelo mais usado dentro do chat EPT, focada principalmente em melhorar a experiência das conversas do dia a dia. Principais mudanças: conversas mais naturais e diretas. Menos recusas desnecessárias a perguntas. Menos disclaimers e respostas moralizantes antes de responder, melhor integração com busca na web. Maior precisão e menos alucinações. Redução de

cerca de 26,8% em consultas web. Seguindo aqui, ideia central. O objetivo não foi criar um modelo maior, mas melhorar o comportamento real do chatbot, tom, fluxo da conversa e utilidade prática. Em outras palavras, menos fricção, respostas mais úteis, melhor experiência para quem usa o chat EPT todos os dias. É aquilo que eu falei lá no começo, a ideia aqui é que você tenha um modelo rápido e que converse com você de forma mais natural. Agora o Gemini 3.1

Flashlight. O Gemini 3.1 Flashlight é o modelo mais rápido e barato da família Gemini 3, pensado para o uso massivo em aplicações e APIs. Principais características: alta velocidade, foco em tarefas rápidas, custo muito baixo para desenvolvedores, projetado para workloads massivos, apps com milhões de requisições, melhor desempenho que o Flash 2.5 em vários benchmarks. exemplos

de uso. Ele foi otimizado para tarefas comuns, como tradução, sumarização, moderação de conteúdo, geração de interface, automação de código e apps. Preço aproximado 25 centavos de dólar por milhão de tokens de entrada e 1,50 por milhão de tokens de saída, ou seja, claramente o modelo voltado paraa escala e aplicações comerciais. E agora a diferença estratégica entre os dois modelos. O GPT 5.3 Instant é melhor

experiência de conversa e precisão. Já o Mini 3.1 flashlight, velocidade e custo extremamente baixos. Resumindo, Openi, melhor experiência do usuário dentro do chatbot e o Google melhor custo benefício para APIs em escala. Então essas são as principais diferenças entre esses dois modelos. Na verdade, eles são

atualizações, não tem nada de novo aqui, não é nada gigantesco, nada grandioso. O que eles procuraram foi melhorar a experiência do usuário com relação tanto ao custo benefício quanto as conversas dentro do chatbot. Vamos lá que eu vou mostrar tudo isso funcionando para vocês na prática. Bom, começando aqui com o chat EPT. Do meu lado esquerdo eu tenho GPT 5.3 Instant e do lado direito o 5.2

instant. Vou colocar o mesmo comando aqui nos dois modelos. São comandos que eu peguei lá no site da Openi: você pode me ajudar com os cálculos de trajetória para um cenário de tiro com arco de longa distância. Mesma coisa, dois modelos vão ver qual você sai melhor. Primeiro aqui no 5.3 e depois no

5.2. Ó, 5.3 é um pouquinho mais rápido. 5.3 já terminou. 5 segundos depois o 5.2

também terminou. Vamos ver a diferença das respostas. Primeiro 5.3. Posso ajudar sim em cenários de tiro com arco de longa distância, o cálculo da trajetória envolve basicamente balística básica sob gravidade, além de alguns fatores específicos do arco e da flecha.

Vou explicar primeiro o modelo simples e depois como adaptar para um caso real. Vamos aqui pro 5.2. Posso ajudar com a parte teórica e física da trajetória, entendendo como a flecha se comporta como um projétil sob a ação da gravidade e da resistência do ar. Perceberam a diferença? Ela é sutil, mas aqui do lado

esquerdo, no 5.3, eu tenho uma resposta mais humanizada. parece que foi dada por um ser humano. Já aqui no 5.2 é algo mais direto. Ele vai exatamente naquele

ponto que eu perguntei. Já aqui no 5.3, ele faz uma breve introdução e traz a resposta aqui para mim de uma forma muito mais estruturada. Enquanto eu tenho aqui no 5.2 um texto mais direto, aqui no 5.3 é algo mais organizado e

mais pensado para conversar com o ser humano. Mais um exemplo agora. Por que eu não consigo encontrar o amor em São Paulo? E a mesma coisa aqui no 5.2.

Vamos ver a diferença das respostas. 5.3. Encontrar um relacionamento significativo em uma cidade como São Paulo pode ser difícil por uma combinação de fatores sociais, culturais e práticos. Não significa necessariamente que haja algo errado com você. Muitas pessoas relatam a mesma

sensação em grandes centros urbanos. Alguns fatores comuns ajudam a explicar isso. E aí ele traz aqui ritmo de vida extremamente acelerado, cultura de relações mais superficiais, bolhas sociais muito fechadas. Vamos agora pro 5.2. São Paulo não é exatamente um lugar

fácil para viver relações profundas e isso não significa que o problema seja você. Alguns fatores pesam bastante. Ritmo acelerado demais, cultura de excesso de opções, solidão urbana, filtro alto demais. Perceberam a diferença aqui entre as duas respostas? Enquanto aqui no 5.3 eu tenho algo em

tom de conversa com uma estrutura mais humanizada e uma introdução mais próxima de uma conversa real, já aqui no 5.2 tudo é muito mais direto. Então são modelos parecidos que entregam o resultado numa velocidade equivalente, porém o 5.3, assim como o GPT 4O, parece ser mais humanizado. Ele conversa mais com você antes de trazer uma resposta.

Agora vamos ver se essa diferença também se repete na hora de escrever um poema. Vejam o que eu tô pedindo. Escreva um poema curto que cause impacto emocional. Um carteiro no Rio de Janeiro faz suas últimas entregas no dia em que se aposeta. E a mesma coisa aqui no GPT 5.2

Instant. Vamos ver qual se sai melhor. Pronto, terminaram praticamente ao mesmo tempo. Primeiro 5.3. O sol ainda mal

tocava os prédios quando ele começou a última rota. A bolsa mais leve do que nunca. As ruas, as mesmas de 40 anos. Ele conhecia cada portão pelo rangido, cada cachorro pelo latido, cada janela pela espera. Cartas de amor que chegaram tarde, contas que chegaram cedo demais, notícias que mudaram vidas antes mesmo de o café esfriar. Vamos agora lá pro

5.2. O sol ainda nem tinha vencido o Pão de Açúcar quando ele saiu com a bolsa no ombro. Mais leve do que nunca e mais pesada do que todos os anos juntos, subiu ladeiras em Santa Teresa, atravessou o barulho da central, cumprimentou porteiros que o chamavam pelo nome, como se ele fosse parte fixa do prédio. Entregou contas, cartas, um aviso qualquer dobrado ao meio, mas em cada envelope e um pedaço da vida que ele carregou sem nunca abrir. Qual que

vocês acharam melhor? E eu particularmente gostei mais do 5.3. Na minha opinião, as rimas, a métrica e a estrutura novo modelo estão melhores. Mas isso é questão de opinião. Eu achei

aqui o do 5.3 mais bem escrito, de uma forma mais humana. E o 5.2 parece que ele foi jogando as palavras ali até chegar ao resultado final. Mas vocês deixem aqui nos comentários de qual poema vocês gostaram mais. Vamos lá

agora pro Gemini 3.1 flashlight para ver do que esse novo modelo do Google é capaz. Bom, pelo menos por enquanto, no momento em que eu tô gravando esse vídeo, esse novo modelo não tá disponível aqui dentro do Gemini app, nem no computador, nem no celular. Quando a gente clica aqui no seletor de modelos, só aparece rápido, raciocínio e o Pro, que é o 3.1 Pro. Se você quiser

usar e testar, vai ter que vir aqui no Google AA Studio. Dá para usar sem ter que pagar nada, mas por enquanto ele não tá disponível aqui dentro do Gemini app. Então, reparem que aqui no seletor de modelos já tá constando para mim o Gemini 3.1 Flashlight preview. Se você quiser usar para fazer aplicações, né, para construir algo, basta vir aqui na aba build. Aí você pode selecionar o

modelo, no meu caso aqui o Gemini 3.1 Flashlight. E aí é só digitar o seu prompt. Vamos pegar esse exemplo aqui de uma cidade em SVG que eu construí com Demini 3.1 Pro, só pra gente fazer o comparativo. Vou copiar o mesmo prompt e

vou jogar aqui. Vejam só a diferença. Como esse modelo aqui não funciona para isso, né? Ele não tem aquela capacidade do 3.1 Pro gerar código, para criar página, aplicativo, nada disso. Ele foi

feito para trabalhar em grande escala dentro de aplicativos e com o uso da API. Então, esse daqui foi o SVG criado pelo 3.1 Pro e esse daqui o que o 3.1 Flashlight criou. Nada a ver. Mais um

exemplo. Vamos utilizar aqui a clássica demonstração aqui do canal da web page neobrutalista. Vou copiar o mesmo prompt. Vou colar aqui no campo. Mesmo modelo. Vamos ver o que que ele vai

criar. Vamos lá pr as diferenças. Site criado pelo Gemini 3.1 Pro. Vejam a qualidade. E o site criado pelo

flashlight. Nem posso dizer que é um site, né? Quando eu rolo a tela aqui, ele para com apenas uma rolagem. Então, perceberam, esse modelo novo não é para isso. Ele não é para codificar, não é para criar site, não é para criar aplicativo, mas disseram que ele é muito bom pra tradução. Vamos testar. Vou voltar aqui

no playground, vou selecionar o modelo aqui 3.1 flashlight. E agora vou subir um PDF para cá e pedir para ele traduzir pro espanhol. Pronto, fiz aqui o upload do meu documento e tô pedindo para ele traduzir pro espanhol. Vamos prestar atenção na velocidade e na qualidade da tradução. É realmente impressionante.

Ele é muito rápido e a tradução acontece aqui quase instantaneamente. Pronto, ele terminou. Então eu tinha um arquivo aqui, ele gastou 2405 tokens e trouxe o resultado aqui para mim, ó. Início del arquivo, guia de estúdio, tierras raras e sustentabilidade. E aí trouxe todo o texto aqui para mim. Não tá formatado.

Ele fez aqui a tradução quase instantaneamente, mas reparem na velocidade e na qualidade da tradução. Se eu quiser agora traduzir pro inglês, vamos ver se funciona. Reparem que ele não perdeu o contexto se baseando no arquivo que eu fiz o upload e depois me entregou aqui o resultado em inglês quase instantaneamente de novo. Então é o modelo que foi pensado para grandes tarefas, para que você utilize na API, por isso que ele é mais barato. Então, se você tem alguma aplicação e pretende implementar o modelo do Google, talvez o Gemini 3.1 Flashlight seja a melhor

opção, porque ele consegue lidar com dados massivos sem gastar muito. Então, para essas funções, como tradução, interpretação, resolução de tarefas matemáticas ou mais complexas, esse é um ótimo modelo. Ele só não funciona bem quando você pede para criar código, para criar um site, para criar uma imagem em SVG e assim por diante. Então, são aplicações diferentes. Enquanto a gente tem no Gemini 3.1 Pro um modelo super

avançado que consegue entregar várias tarefas com excelência, o Gemini 3.1 Flashlight é mais focado naquilo que eu falei, em APIs baratas e execução de dados em massa. Então, pessoal, testem aí e depois voltem aqui nos comentários para dizer para mim o que vocês acharam desses dois novos lançamentos. E aí, será que daqui pra frente a gente realmente vai ter algo novo ou apenas atualizações menores dos modelos que já existem? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo

vídeo. >> [música]