---
video_title: "👀Qwen 3.5, Claude Sonnet 4.6 e Grok 4.20: a nova corrida das IAs já começou?"
video_id: 5swSi2YvK5c
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5swSi2YvK5c
video_date: 2026-02-18T13:35:25+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/5swSi2YvK5c
  ===============
  #inteligenciaartificial #ia #qwen35 #claude46 #grok420 #anthropic #alibaba #xai #tecnologia #ai2026 #sonnet46
  ===============
---
E semana, hein, gente. O mundo da inteligência artificial não para nem no carnaval. Em questão de horas, três gigantes da tecnologia colocaram novos modelos no ar. A Alibaba apresentou o Quen 3.5 com foco total em agentes autônomos. Já Antropic liberou o Sonet

4.6, trazendo avanços pesados em código e raciocínio prolongado. E a XI começou a distribuir o Grock 4.2 em beta com arquitetura multiagente e integração em tempo real. Agora, isso não é só mais uma rodada de atualizações, é um sinal claro de que a corrida pela próxima geração da IA acelerou e muito. Cada uma

dessas empresas tá tentando definir quem vai liderar a fase em que a IA deixa apenas de responder para realmente agir. Então, antes de mais nada, inscreva-se no canal e para ver os vídeos sem anúncios é só clicar no botão seja membro. Fechou? Então bora pro vídeo. Bom pessoal, então hoje eu quero falar com vocês sobre esses três novos lançamentos que acabaram de ser anunciados pela Alibaba, Antropic e Xi.

Começando aqui pelo Quen, que agora tá na sua versão 3.5. Vamos lá. Quen 3.5 397B A17B. Eles só precisam pensar em um

jeito de melhorar esses nomes que eles inventam aqui, porque tá ficando cada vez maior, né? É uma coisa insana. Eles podiam dar uma resumida nisso tudo. Seguindo aqui, multimodal nativo, treinado para agentes do mundo real, impulsionado por atenção linear híbrida mais mo esparço e escalonamento de ambiente RL em larga escala. Aí ele tá disponível aqui em 2011 idiomas e dialetos e tem licença a parte 2.0. Como

que você faz para acessar? Via GitHub no próprio chat ou utilizando a API. Quanto aos benchmarks? Vamos ver o que eles estão dizendo aqui. Vejo em todos esses comparativos que estão sendo mostrados aqui, quando o Quen 3.5 não está em

primeiro lugar, ele está muito próximo de modelos avançados, como GPT 5.2, o Clou Opos, só que o 4.5. O comparativo aqui ainda não tá levando em conta o 4.6 e também o Mini 3 Pro. Como eu já disse

aqui outras vezes, eu não gosto de me basear em benarks, mas essa é a métrica que o mercado usa. Então eu tô mostrando aqui para vocês. Quando a gente entra aqui no chat, que dá para acessar sem ter que pagar nada e a gente vem aqui no seletor de modelos, tá disponível o Quin 3.5 Plus e também o Quin 3.5 397B A17B.

Aí eu fui pesquisar para ver qual é a diferença entre eles. Escutem aí. Vejam a conclusão que o Gemini 3.0 chegou. Depois de fazer uma pesquisa na internet, os modelos na sua imagem pertencem à série Quen 3.5, lançada pela

Alibaba em fevereiro de 2026. A principal diferença entre eles não está na inteligência base, mas sim na forma como são entregues e na capacidade de processamento de texto longo, o contexto. Aí algumas diferenças resumidas aqui. O Quen 3.5 Plus, esse é o modelo comercial e otimizado que roda diretamente nos servidores da Alibaba. E

aqui a explicação. Janela de contexto suporta até 1 milhão de tokens, consegue ler livros inteiros ou bases de código massivas de uma única vez. Acesso disponível apenas via chat oficial ou API e paga. E os recursos extras já vem com ferramentas integradas de fábrica, como busca na web e interpretador de código otimizados. Beleza? Aí aquele

outro modelo, o 397B A17B, para que que ele serve? Bom, esse é o modelo de pesos abertos que eles chamam de open weights, que a comunidade pode baixar e rodar em seus servidores próprios. E esse nome gigantesco significa que o modelo tem 397 bilhões de parâmetros no total, mas apenas 17 bilhões são ativados por cada palavra, ou seja, por cada token. E isso torna esse modelo muito mais rápido e eficiente pro seu tamanho. Janela de contexto. Originalmente ele suporta

256k. podendo ser estendido via configurações técnicas. E por último, o uso ideal para desenvolvedores que querem rodar o modelo localmente via Olhama ou VLM ou garantir privacidade total de dados. E aqui eles trazem uma tabela comparativa. Então, resumindo, eles são mais ou menos a mesma coisa, só que um é destinado pro consumidor final e outro para desenvolvedores que querem baixar e rodar localmente. Beleza? Então, já já

eu vou mostrar aqui no vídeo um comparativo entre o Quen 3.5, o Grock 4.2 e o Sonet 4.6. Mas antes vamos seguir um pouquinho aqui falando sobre esses lançamentos. Como a XIi do Elon

Musk não costuma divulgar quando o modelo realmente chega ao mercado, por enquanto ainda tá na fase beta. Eles não disseram absolutamente nada, pelo menos enquanto eu tô gravando esse vídeo. O que eu consegui aqui foi de outros criadores de conteúdo que postaram no X. Aqui o Minchoy diz o seguinte: "A XI acaba de lançar o Grock 4.2. Não se

trata de uma única IA, são quatro. A exi criou um sistema de quatro agentes, quatro agentes de A especializados que pensam em paralelo e debatem entre si em tempo real antes de fornecer uma resposta. Que que há de novo? Colaboração de quatro agentes, pensar, Debater e Consenso. Janela de contexto de até 256k, podendo chegar a 2 milhões. Multimodal

nativo, texto, imagem e vídeo, treinado com 200.000 GPUs e também é a única IA que obteve lucro em competições de negociação ao vivo, que é aqueles benchmark que o mercado promove, onde você coloca uma IA para tentar obter lucro em determinada ação. Pelo que ele tá dizendo aqui, o Grock 4.2 foi o único que conseguiu lucrar alguma coisa. Então, para quem quiser acessar, eu não sei se tá disponível nas contas gratuitas, mas pelo menos aqui no meu Grock, quando eu clico aqui no seletor, já tem a opção Grock 4.2 beta e aqui

embaixo os quatro agentes. Agora vamos paraa Antropic, que também lançou um novo modelo, o Sonic 4.6. E olha só o que eles dizem. Esse é o modelo mais completo até o momento da classe Sonic.

Trata-se de uma atualização total das habilidades do modelo em programação, uso de computadores, raciocínio de contexto extenso, planejamento de agentes, trabalho intelectual e design. O Sonet 4.6 também apresenta uma janela de contexto de 1 milhão de tokens na sua versão beta. Então essa janela de contexto ainda não é definitiva, mas eles estão testando ali e ela pode chegar até 1 milhão. Falando sobre preços aqui, vamos ouvir para usuários dos planos gratuito e pro cloud Son 4.6

agora é o modelo padrão. Então se você tem uma conta gratuita, dá para usar tanto no cloud AI quanto no cloud Cowork. Quanto aos preços, permanecem os mesmos do Sonet 4.5, a partir de 3 e indo até 15 por milhão de tokens. Então, para quem utiliza via PI, os preços não foram alterados. Falando um pouquinho

agora sobre os benchmarks. Além do uso em computadores, o Cloud Son 4.6 apresenta melhorias em todos os aspectos. Ele se aproxima da inteligência do Opus a um preço que o torna mais prático para uma gama muito maior de tarefas. Então ele é praticamente tão inteligente quanto o Opus, só que é mais barato. Então olha,

eu tenho aqui agentic terminal, agente que coding, agente que computer, agente que to use e o Sonet 4.6 aparece em primeiro lugar quando comparado diretamente ao 4.5, aí ele perde pro OP 4.6, quase empata com o Opus 4.5, mas fica à frente do Gemini 3 Pro e perde pro GPT 5.2 com todos os modelos

ativados. Então reparem que ele é um modelo que ele chega para bater de frente com esses modelos que já estão no mercado. Muitas vezes ele não supera, mas ele fica ali pau a pau encostando aí nessa tabela aqui de benchmarks para que a gente tenha uma ideia de que realmente esse novo modelo ele pode ser tão inteligente quanto o Opus 4.6 que aparece em primeiro lugar aqui em praticamente todos os comparativos, porém ele é mais barato quando a gente usa via API. Para usar o Set 4.6, como

foi dito aqui, ele passa a ser o novo modelo, modelo padrão nas contas gratuitas. Também tá disponível aqui no aplicativo. Então, quando a gente entra, veja o que eu tenho agora o Sonet 4.6, Hikol 4.5 e Opus 4.6. Se você não tiver

uma conta paga, que obviamente tem limites maiores e você tem apenas uma conta gratuita, também dá para usar no Arenai AI, que é o antigo LM Arena. Então, se você entrar aqui, basta clicar em direct. Aí você vai selecionar o seu modelo aqui, tá disponível tanto para texto quanto para código. Aí você vai digitar o seu prompt e vai poder usar esse modelo sem ter que pagar nada. Então é uma alternativa se você esgotar os seus créditos ali, mesmo tendo uma conta gratuita, porque eles vão se esgotar rapidamente. Então vamos lá que

eu quero mostrar para vocês agora um comparativo entre os três novos modelos, o Quen 3.5, o Sonet 4.6 e o Grock 4.2. Começando aqui pelo Quen 3.5 Plus, eu

pedi para criar uma renderização em 3D do sistema solar e esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Vejam que eu tenho uma textura muito legal. Eu consigo fazer aqui toda a movimentação utilizando o ponteiro do mouse. Quando eu clico em algum planeta, ele me traz aqui as informações. Não tá muito bem renderizado porque a parte de cima ela desaparece aqui, mas quando eu vou clicando, eu consigo acessar todos os planetas. E aí eu posso dar zoom e eu

consigo visualizar tudo em tempo real. Então essa versão aqui do Quen 3.5 ficou legal, funcionou direitinho. Eu pedi para criar a mesma coisa aqui no Grock 4.2 e esse daqui foi o resultado. Eu

achei que ficou mais simples, tá funcionando. Quando eu clico aqui, realmente eu consigo acessar os planetas. Porém ele ficou sem cor. Então, quando eu diminuo aqui, eu não consigo ver direito. Olha, os planetas eles não estão aparecendo. Eles estão

aqui, mas as cores não estão correspondentes. Então, ficou legal. Eu acho que eu teria que fazer um segundo prompt aqui pedindo para ele consertar, mas como não é o caso, tá valendo pelo menos por enquanto. Agora a vez do Sonet 4.6, mesmo prompt aqui, nada diferente.

Vamos ver como é que ficou. Esse daqui é o resultado do Sonet 4.6. Ficou legal, né? muito bem renderizado. Posso

aumentar ou diminuir aqui a velocidade da órbita. Quando eu clico aqui sobre os planetas, aparece ali no card todas as informações sobre cada um dos planetas. Isso acontece também quando eu clico no planeta. Então, pelo menos com esse prompt aqui, para criar um sistema solar em 3D, uma renderização em tempo real, o Sonet 4.6 se saiu melhor. Mais um

exemplo. Agora eu pedi para criar também aquele visualizador de sites, né? Quando eu tenho aqui três arquivos diferentes, HTML, CSS e JS. Vamos ver se tá funcionando. Vou carregar aqui meu arquivo. Pronto. Index carregado. Vamos

lá pro CSS agora. Carregado. JS por último. Carregado. E pronto. Consigo

visualizar aqui o meu site. Então, nota 10, funcionou direitinho. Vamos lá pro Grock agora. Bom, essa daqui é a aplicação do Grock. Vamos começar pelo HTML carregado, CSS carregado. E por

último, JS carregado. Beleza, funcionando direitinho. Previo aqui, consigo visualizar meu site também. Tudo certo. Nota 10. Essa daqui foi a

aplicação do Sonet. Carreguei os arquivos. Vamos visualizar também. Tudo funcionando direitinho. Então, os três modelos se saíram super bem. Agora,

aquela maquete de uma mansão com código aqui 3JS. E esse daqui foi o resultado entregue pelo Quen 3.5 Plus. Legal, né? Tenho aqui a visão lateral, visão aérea, porta de entrada e posso mexer aqui tudo funcionando perfeitamente. Vamos lá pro

Grock. Olha, essa daqui foi a versão do Grock. Aí eu acho que aí a do Hellow Musk já não se saiu tão bem. O telhado aqui ficou deslocado. A renderização tá muito ruim, muito pior do que a do Coin 3.5. Então eu acho que nesse quesito

aqui, sem pedir para fazer nenhuma alteração, o Grock 4.2 não se saiu bem. Vamos lá agora pro Sonet. Olha só a renderização do Sonet. Eu não tenho nenhum botão aqui para controlar, apenas o meu mouse, mas olha, ficou muito legal. Eu tenho aqui uma iluminação que

eu não tenho em nenhum dos dois outros modelos. Tenho aqui a minha mansão em todos os ângulos e a qualidade da mansão aqui, na minha opinião, ficou mais legal. Deixa aqui nos comentários qual vocês preferem. Eu pedi para criar também uma renderização em 3D de um Boing 747. E isso daqui foi o que o Quen 3.5 Plus

me entregou, né? Bem ruim, tudo separado aqui, não tenho nada junto. Obviamente que eu poderia pedir para juntar, mas esse não é o objetivo aqui do vídeo. Mas o meu 747 ele deve ter explodido, né? Porque ele não tá completo. Vamos lá pro

Grock. Olha, esse daqui foi o Boing 747 que o Grock entregou para mim. Tá bonitinho, mais ou menos, né? Parece ali um joguinho infantil em que uma criança colocou ali várias pecinhas juntas. Lembra um avião, mas tá muito rudimentar, né? Mais ou menos. Não

gostei não. E esse daqui foi o resultado entregue pelo Sonet 4.6. Olha, a renderização ficou mais bonita, porém ele também tá todo quebrado, né? Eu tenho aqui a asa colocada de forma errada. Na parte de baixo aqui, eu creio

que isso daqui seria o trem de pouso. Também tá todo fora. Então nenhum deles conseguiu me entregar um Boeing 747 propriamente dito. Aí eu pedi para criar também uma réplica aqui do joguinho Mário. Vamos ver primeiro no Quen 3.5.

Tá jogável. Quando eu bato a cabeça no sinal de interrogação, acontece tudo direitinho. Moedinha pega. Mas acho que eu não tô morrendo. Vamos ver aqui. Não, não tô

morrendo. Pulei. OK. Vamos cair aqui. Vamos ver se acontece alguma coisa. Cai. Aí sim eu

morro. Então essa daqui foi a versão do Quen 3.5. Tá bacaninha, mas longe de ser algo parecido com o Mário, né? Pedi a mesma coisa aqui pro Grock, só que aqui ele não conseguiu entregar o jogo de primeira.

Vejam que o joguinho trava, eu não consigo ir pra frente nem para trás. E ele parou aqui. Não funciona. Então de primeira não funcionou aqui no 4.2.

Vamos ver agora o resultado do Sonic 4.6. Ó, tem até uma musiquinha de fundo, moedinhas. Cano, pulei, pulei também. Uma moedinha. OK. Vamos bater a cabeça

ali para ver se tá funcionando. Vamos lá. Ó, power up. Pulei. Vamos ver se eu morro.

Ó, diminuir uma vez. Vou morrer. Morri, né? Mais uma vez, o que o Sonet 4.6 me entregou é melhor do que os outros dois modelos. Agora eu fiz o seguinte, eu

peguei essa tabela aqui com vários dados. Eu tenho também aqui várias abas, uma coisa bastante complexa. Eu fiz o seguinte, eu subi essa tabela pros três modelos, pedi para que eles analisassem, pegassem os dados principais e transformassem num dashboard responsivo. Vamos ver como é que ficou. Primeiro aqui no Quen 3.5 Plus ele conseguiu me

entregar parte do dashboard. Por quê? Eu não consigo visualizar os gráficos aqui embaixo. Eu até pedi para ele consertar. Nenhum gráfico está aparecendo no preview. Conserte. Ele me entregou uma

segunda versão e mesmo assim os gráficos continuaram não aparecendo. Então ele falhou nessa tarefa. Veja como ficou aqui no Grock. A mesma tabela, os mesmos dados. Ele trouxe aqui para mim os ícones, todos eles responsivos. Quando

eu clico aqui em gráficos, vejam que eu consigo visualizar todos os gráficos aqui. A comparação também, ele fez uma comparação exata aqui com todos os dados que estavam presentes lá na minha tabela e também trouxe aqui para mim uma visão geral. E agora no sonet 4.6, vejam, tenho aqui os dados, os gráficos. E aqui também ficou muito completo. Ele colocou

tudo organizado na mesma página, mas está em português do Brasil do jeito que eu pedi. Tenho aqui todos os comparativos, lucro líquido, receita total, margem líquida, tem os gráficos, tudo responsivo, funcionando perfeitamente. Aí eu pedi para criar também uma landing page pra minha joalheria fictícia. Vamos ver como é que ficou aqui no Quen 3.5. Colocou aqui um

título, beleza? Encara detalhe. Tenho aqui a coleção, um local aqui para fazer contato. Vamos adicionar o carrinho. Adicionado. Finalizar compra. Local aqui

para colocar os meus dados. Cartão de crédito, validade, CV. Tudo funcionando perfeitamente. Vamos lá agora pro Grock. Bom, já o Grock aqui, ele colocou fotos aleatórias, não tem nada a ver com uma joaleria. Ele foi para um caminho

diferente, ele não conseguiu gerar nem contrar as imagens. Ele colocou aqui imagens aleatórias para que eu pudesse substituir depois. Vamos ver se a mecânica aqui tá funcionando. Vou adicionar aqui brincos de safira ao meu carrinho. Olha, já foi adicionado. Vou

clicar. Eles aparecem aqui. Posso aumentar a quantidade. O total aqui aumenta também. Finalizar a compra.

Método de pagamento, pixel, cartão. Então, nessa parte aqui também tá funcionando. Vamos lá agora pro Sonet 4.6. Olha, ficou bem bonita também, né?

Catálogo, coleções, sobre clientes, contato. Vamos adicionar algum item ao carrinho. Olha, item adicionado. Acessar o carrinho. Aumentando aqui os valores.

Tudo certo? Finalizar a compra. Espaço para colocar o meu nome, endereço. Aqui o tipo de entrega. Entrega expressa ou retirada no showrohroom. Continuar. E aí

eu vou pra parte do checkout. Então, gente, parece até tendencionismo, mas mais uma vez eu achei o Sonet 4.6 superior aos outros dois modelos, pelo menos para criar essa landing page. Agora a boa e velha página neobrutalista. Primeiro aqui no Coin 3.5. Criou aqui sem problema nenhum,

muito bem feita, né? Tem as animações aqui, as transições de tela, tudo perfeito, funcionando direitinho. Vamos lá pro Grock agora. Vejam o resultado do Grock, tá bem legal, né? Colocou até um emoji aqui. Eu achei que ficou mais

legal. Tá bem interativa, né? Colocou alguns ícones aqui. Quando eu passo aqui o mouse pelos itens que ele vai modificando aqui. Então tudo funcionando direitinho também. Na minha opinião,

melhor que o Quen. Vamos ver agora o Sonet 4.6. Olha o resultado aqui do Sonet. Também tenho aqui as animações, página muito bem desenhada, tudo funcionando perfeitamente. Então aqui é

questão de gosto. Eu gostei mais dessa página aqui criada pelo Sonet 4.6, mas a do Grock 4.2 também não tá ruim. Isso, como eu disse, é questão de gosto. Eu só

achei que as duas ficaram melhor do que aquela que foi entregue pelo Quen. E por último, eu pedi para fazer aqui um simulador neon. Vamos ver aqui o que o Quen 3.5 me entregou. Vejam que eu tenho aqui os controles na lateral. Então,

conforme eu vou mexendo aqui, eu tenho essa simulação acontecendo. Eu posso randomizar, posso pausar, posso resetar, aumentar a velocidade. Então, aqui pro Quen, tudo certo. Essa daqui é a versão do Grock. Então, vejam que eu tenho também aqui os controles. Posso aumentar

ou diminuir aqui a rotação deles, a velocidade, ó, o número de partículas também, velocidade de spin. Show de bola. Funcionando direitinho. Vamos lá pro Sonet. E esse daqui foi o resultado também. Aqui tenho a frção, velocidade,

força, escala. Também tenho aqui os controles de iluminância. Posso randomizar, posso limpar tudo, começar de novo, pausar. Gente, olha, também ficou muito legal, funcionando direitinho. Mais uma vez, na minha opinião, o Sonet e o Grock empatam, ganhando ali por pouco do Quen. Então,

pessoal, testem aí, tá disponível gratuitamente, dá pra gente avaliar qual é o melhor, qual é o pior. Vai depender muito também do uso de cada um, né, de como esses modelos vão ser utilizados no dia a dia, mas são três concorrentes aí pro GPT 5.2 e também pro Gemini 3.0. Será que vem coisa nova ainda essa semana? E aí, que que vocês acharam?

Quem saiu na frente nessa disputa? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.