---
video_title: "LIVE (19/03) Fim do Grok Imagine Grátis, Novo AI Studio, Nano Banana da Microsoft e Muito Mais!"
video_id: q2R_FelxqI0
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2R_FelxqI0
video_date: 2026-03-20T11:07:47+00:00
video_description: |
  🍿Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #GrokImagine, #AIStudio, #NanoBanana, #InteligenciaArtificial, #AITools, #AIVideo, #AIGenerator, #AITrends, #TechNews, #IA2026, #GeminiAI, #GoogleAI, #MicrosoftAI, #AICreators, #CriadoresDeConteudo, #AutomacaoIA, #IAnoBrasil, #AIUpdates, #AIViral, #FutureTech, #AIBrasil, #AIDesign, #AIMarketing, #AIVideos, #AIGenerated, #airevolution 
  ===============
---
Pessoal, tudo bem com vocês? Mais uma live aqui desse canal maravilhoso. Dia 19 de março de 2026, 7 horas da noite, pra gente falar muito sobre inovação, tecnologia e, é claro, um montão de inteligência artificial. Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá com a gente aí no canal, não só aqui nas lives, mas também aí durante toda a semana acompanhando, vibrando, torcendo, clicando, compartilhando, enfim, é tudo muito bacana quando a as pessoas participam do canal, né? Eu sempre falo aqui que a participação de vocês é fundamental. Então, sempre que a gente

tem ali um comentário legal, alguém elogiando, compartilhando, dividindo, eh, dando ali algumas sugestões, isso acaba sendo muito satisfatório, porque cada vez mais a gente expande essa comunidade aqui, né? Tem mais gente querendo aprender, muita gente ensinando também, que eu acho bem bacana, porque isso aqui é uma troca, né? Eu não só procuro trazer novidades aqui para vocês, mas eu também aprendo muito. E com relação à inteligência artificial, tá todo mundo ligado aí a semana toda. Enfim, as evoluções, as inovações, as novidades, elas nunca param. É

impressionante que a gente pensa assim: "Não, agora vamos ter uma calmaria, não vai acontecer nada essa semana, vamos colocar conteúdo frio". e não acontece nada desse jeito. É impressionante como toda semana tem alguém lançando uma coisa nova. Ou é um modelo, ou é uma ferramenta, ou é uma função, enfim, coisa nova não falta, né? A gente tem percebido aí que as empresas elas estão meio que numa corrida para lançar coisa nova toda semana. Às vezes não é nem tão

nova assim. Eles dão uma maquiada, né? Dão uma reformulada. O negócio que tá em alfa vai paraa beta, o que tá em beta vai pro povo utilizar, enfim. Mas como existe essa essa necessidade de publicar coisa nova, obviamente que toda semana tem gente lançando alguma coisa. Algumas vezes

mais legal, outras vezes menos, mas o importante é que sempre tem coisa nova para divulgar. Já tem gente aqui no site, o Júnior Maia dando opa e boa noite. Valeu, Júnior. Obrigado pela participação. Quem tá chegando agora, não se esqueça já deixar o like. Se não

vai ficar até o fim, deixa o like antes. Depois assista a live, ela fica gravada lá no canal. Aí você pode colocar ali o seu ponizinho. A maioria das coisas que a gente fala aqui não precisa de imagem. Então você pode ouvir ali como se fosse um podcast. dura uma hora, dá tempo de

você ir na academia, lavar louça, ir pro trabalho, enfim, você escolhe aí como você quer ouvir ou assistir as lives aqui do canal. Quem tá dando aqui o alô também é o Cod Anime. Valeu, cara. Obrigado aí pela participação. Chegou também por aqui o Guido Pereira. Valeu,

Guido. Obrigado aí pela participação. E o Bruno Dan, Bruno Dante, Bruno Dante, Bruno Dante, valeu Bruno. Obrigado aí pela participação também. Quem vai chegando aí, não esqueça de deixar o like, compartilha, hype, enfim, todo aquele protocolo aqui do YouTube. Bom,

hoje tem muita coisa para falar, né? Houve aí vários lançamentos. A gente teve aí uma enchurrada de coisas novas da última live para cá, como eu tava falando agora para quem tá chegando, como tem coisa nova acontecendo, né? Hoje foi a vez do Google dar uma turbinada no Google AI Studio. Eh, a ferramenta que já era sensacional, que te deixava criar coisas absurdas sem ter que pagar nada, ficou ainda melhor. Eu

vi o post aqui de uma de uma moça que eu sigo aqui lá da Índia e ela falando o seguinte: "Já tem startup, né? Mais uma vez, o Google tá deixando startups aí com cabelo em pé, principalmente essas que trabalham com vibe coding, com criação de front end, back end e assim por diante. Por quê? O Google EA Studio praticamente ele se transformou numa central de criação de código. Não só isso, você consegue codificar, você consegue implementar, colocar banco de dados, fazer o back end, colocar múltiplos jogadores, se você quiser no joguinho. Então eles colocaram algo

muito poderoso por trás dessa plataforma. E aí é aquela coisa, né? Quem tá cobrando pelo serviço começa a se perguntar que que eu vou fazer agora? Porque quando a gente tem um canhão como Google jogando esse tipo de informação, esse tipo de tecnologia de graça, com certeza tem muita gente aí perdendo sono por causa das atualizações aí do Google EA Stúio. Quem tá dando boa noite também é o Sulfero. Súfero, valeu, cara.

Obrigado aí pela participação. E tem, vou, vou falar aqui do Grock também. O Guido tá pedindo aqui para falar do Grock. A gente já vai falar aí do Grock que jogou um balde de água fria em todo mundo aí, né? E o Paisbira, salve, boa noite. Esta do Grock é na canela. Foi na

canela e com trava de alumínio, hein? [risadas] Já vou falar sobre isso, gente. Vamos começar aqui, então, falando do Google EA Studio. Amanhã vai ter um vídeo mais completo, tá? mostrando ali as novidades, tudo que dá para fazer, mas no geral é isso daqui. Agora você pode

transformar qualquer ideia em aplicativos funcionais e prontos para produção. Crie jogos multiplayer, ferramentas colaborativas, aplicativos com login seguro e muito mais. Quando a gente vem aqui pra ferramenta, o pessoal do Google EA Studio também postou codificação de vibração no AI Studio. Vibe Code, né? Ele traduziu aqui: "Acabo de receber uma grande atualização.

Multijogador, crie jogos e ferramentas em tempo real. Serviços reais, conectar dados em tempo real. Builds persistentes. Fecha a aba e ela continua funcionando." O que muita gente reclamava porque você começava a codificar ali, tava prototipando, fechava a aba, o negócio sumia. Agora

não, ele continua rodando ali mesmo que você feche a aba. E seguindo, interface de usuário profissional, suporte para shed CN, Framer Motion e NPC e npm e npm. Então quer dizer, meus amigos, que o negócio agora não tá pra brincadeira. Cada vez mais o Google vem entrando pesado aí no Vibe Code e essas empresas que cobram pelo serviço, como eu falei agora a pouco, devem estar perdendo sono. Vamos aqui pro chat. Eh, uma boa e

o copai, eu te pago 40 por mês. S, acompanha mais de 30 modelos de ar, incluindo e mesmo não pago por ano. Eu não tô entendendo. Ah, não sei. Não sei o que que o Sufero quis dizer aqui. Só Ah, falando copilot,

né? Ah, então cara, mas o copilot será, cara, que tem gente que usa o copilot ainda? Eu tava vendo um post que ele assim, ele ninguém nem lembra que o copilot existe, né? Porque o marketing em cima dele é tão mal feito que as pessoas acabam meio que deixando de lado, né? Você pode ver que ele nunca tá nos benchmarks, nunca ninguém faz comparação com copilot. Então não sei,

né? Eu uso pouco aqui só mesmo para demonstrar e não posso falar muito mais sobre isso, mas né? Tem gente que usa, gosta, enfim, cada um é cada um. Seguindo aqui, eles publicaram, eles fizeram um post completo aqui no X, eh, falando sobre as novidades aí do Google EA Studio. Olha, apresentamos a nova experiência de programação Full Stack no Google EA Studio. É aquilo que eu falei,

o negócio agora expandiu, não é mais front end, não é só mais aquela coisinha básica que você fazia ali e tinha que levar para outra ferramenta para terminar. Pelo que eles estão falando aqui, dá para resolver tudo dentro do Google EA Studio. Vejam, hoje estamos lançando uma experiência de programação Vibe, Vibe Code, né, completamente renovada no Google EA Studio, projetado para transformar as suas ideias em aplicativos prontos para produção. Aí estamos acelerando o caminho do promptigravity. É isso mesmo. Por trás ali do Google E

Stúio, toda a tecnologia da IDE do Google, né, que é o Antigravit, ela tá sendo incorporada. Então, a o agente de codificação trabalha ali no background e aí você consegue criar aplicativos, sites e tudo mais de uma forma muito mais rápida, muito mais competente. E aí você não precisa apenas fazer o front end, que é aquilo que o usuário vai ter contato, não. Agora você tem ali toda uma base para poder utilizar. Já disseram também que o Fire Base vai sair de vai sair de cena, tá? Parece que não

sei se é dia 22 de março agora ou Fire Base não vai mais existir. Vai tá tudo integrado entre o Google A Studio e o Antigravity. Porque o Firebase ele sempre ficou ali nesse meio termo, né? Ele não sabia por on mesmo para que lado pender. Ele era menos que o Google EA Studio, mais fácil de usar que o an que o Antigravity, porém e ele não entregava um resultado igual e aí ficava naquele naquele bolo de aplicativos que a gente não sabia como usar e parece que agora ele vai sair de cena, né? A gente vai

continuar com o Google AI Studio gratuito. Você tem ali eh uma chance de poder criar suas aplicações sem ter que pagar nada. vai pro antigravity. E o antigravity é aquela coisa que as pessoas já estão acostumadas. Se tiver uma conta pro tem um limite um pouquinho maior. Mesmo assim, pessoal fala que ele

é um scam, né? Que você começa a interagir e logo logo já vem ali a mensagem para você partir para uma assinatura ultra. Eh, é uma coisa mais profissional, não é destinada para quem tá brincando, para quem tá ali só tentando fazer algo do gênero. Então, acaba meio que o Google justifica isso, porque você vai pagar por uma ferramenta que você vai usar para ganhar dinheiro de alguma forma. Então é isso que eles querem que eles querem deixar aí claro.

Então para quem gostava do Firebase, parece que, né, vão dar o cartão vermelho para ele. Eu vi aqui, não sei se é, eu não sei se é fonte segura, mas foi um post que colocaram aqui que parece que o Firebase para de funcionar já agora no dia 22. Não sei se é verdade, mas tá aí a informação.

Que mais aqui? Vamos lá. Aí eles colocaram aqui um uns exemplos que inclusive se você entrar no ali no no blog deles ali no X, se você clicar aqui no no link que eles colocaram, você transfere e o aplicativo lá pro pro AI Studio e você consegue e iterar sobre ele, ou seja, você acrescenta novas coisas. Então pode ser que seja uma coisa legal, porque ó, eles fizeram aqui o joguinho multiplayer, né, que você pode remixar lá dentro do Google EA Studio. E esse daqui é o resultado, olha, bem legalzinho, né?

Deixa eu tirar só o áudio aqui, ó, né? Mas é bem legal, né? O cara fez esse joguinho aqui e tá disponível lá, caso você queira remixar. Eh, colaboração em tempo real. Imagine solicitar uma experiência multijogador usando partículas 3D. O agente configura

automaticamente a lógica de sincronização em tempo real, importa o 3JS e cria um espaço compartilhado onde o cursor de cada pessoa gera partículas 3D que fluem com ruído ondulado, né? tradução dele aqui, mas também dá para remixar lá no Google EA Studio. Olha, física dos designs. Pediram para criar aqui, olha, um joguinho ali da garra, né? E aí ele tem essa noção de física, de como as coisas funcionam, onde a garra deve descer, tal. Tem aqui, se

você quiser também utilizar, tá disponível. E agora você pode, fazendo aqui aquela coisa do Full Stack, se conectar ao mundo real. Apresentamos a nova experiência de programação Full Stack do Google AI Studio, que permite obter dados em tempo real do Google Maps ou enviar atualizações para um banco de dados transformando um conceito em uma ferramenta útil. Tá aqui a demonstração. É legal porque antes a gente conseguia fazer só o front end e agora você consegue integrar praticamente tudo usando aí o Google AI Studio. É bacana

porque a partir de agora você vai ter uma ferramenta gratuita super poderosa, que entrega um aplicativo praticamente pronto e com todo o suporte, todo o background do Google. Então eu acho que eles deram uma cartada de mestre aí investindo mais no Google A Stúio, que é uma ferramenta que todo mundo já gostava. Vamos dar uma olhadinha aqui no nosso chat. Depois eu quero mostrar para vocês o que que eu consegui. Consegui não, o que que eu encontrei aqui que as pessoas fizeram usando já o Google AI Studio.

Vamos ver aqui, ó. Boa noite. Sobre o Grock. Muita gente acredita que é um bug. Ah, será que é bug, cara? Faz tempo

já, hein? O 18, o número maluco aqui dando boa noite. É, será? Não sei, hein. Eu acho que o homem mais rico do mundo quer ficar um pouquinho mais rico, tá?

Eu não acho, eu não acho que é bug não. Eu vi uns posts das pessoas falando que não tavam conseguindo criar nenhum, nenhuma imagem que já saía de logo aparecer a mensagem, mas tá persistindo, tá? Eu acho que não é que não é bug não. Que mais aqui, ó, tô fazendo o seguinte, uma própria onde corre integra o Google E Stú o Super falando aí do projeto dele. Pessoal, qual assinar atualmente? Cara,

difícil, depende do seu uso. Tem gente que gosta do Google A do Gemini por conta da integração com ecossistema do Google, que tá cada vez mais forte, né? Você tem ali no planilhas, no Google Slides, tem agora o Google E Stúo, você tem um um ecossistema inteiro de a, tem gente que gosta, o chat EPT já é consolidado e aí vai do uso de cada um. O cloud ele é muito bacana para quem trabalha com programação, tal. Ele é bem bem robusto quanto a isso. Então aí

depende de cada um. Eu tenho aqui assinado o Gemini, o Cloud e o GPT, chat GPT, mas é para demonstrar, tá? No no dia a dia eu uso o chat EPT e aí os outros ali para fazer uma imagem, o Gemini ajuda bastante, para prototipar o cloud é melhor. Então é uma combinação dos três aí. Vamos ver que mais nós temos aqui no Cherry. Fala, Gustavo. Viu o lançamento

do Minimx? Vai ter vídeo aqui no canal já, inclusive com a utilização da API, tá? Pessoal me forneceu ali uma chave de API grátis e é bacana, hein? Modelo bem legal, bem robusto, funciona ali direitinho, se equipara ali com o cloud, inclusive ele, a API deles funciona dentro do cloud, o que é bacana porque você não precisa eh ter uma curva de aprendizado com outra ferramenta. Você coloca sua API ali e funciona de boa.

Então é é um modelo bem legal, tá? Ó, o Patrick dando alô também. Falou, Patrick. Valeu aí. Obrigado mais uma vez pela participação. Quem mais tá aqui? O

Copilot é bem limitado, eu também acho. Não uso. Eh, qual recomendo então code pagando, cara? Eu, se você é para codificar, assina o cloud. Dessas aí, eu acho que é que se é coisa profissional, o cloud é o melhor. Agora, se é pro dia

a dia, banal, tal, todas elas fazem bem feito, tá? Agora, algo mais profissional que você vai precisar ali de mais sustância na hora de criar o seu código, eu acho que o Cláudio se sai melhor. Boa noite, Gustavo. Aqui o Leandro de Jales, noroeste do estado. Conheço o Jales, cara. Pô, trabalhei aí Marília na época

que eu era repórter ali, ali na região de ó, Marília, todo conheço da Marília, Votuporanga, Mogi das Cruzes, eu era repórter da TV Globo, toda todo esse interior paulista aí. Conheço tudo. Obrigado aí mais uma vez, viu? Nosso querido Leandro de Jales aí do noroeste do estado de São Paulo. Tudo bem? O Elon

lascou com a gente. O Elon quer ficar rico, cara. O Elon já é o cara mais rico do mundo. Ele quer ficar mais rico. Ele quer chegar ao trilhão. Ele tá só no

bilhão ainda. E a nossa custa, ele vai chegar no trilhão. Pensa que é. Então, gente, ó, no VS Code, qual recomenda? Cloud, cara, usa API da. É um API cara

para caramba, mas se você tá gastando dinheiro para ganhar dinheiro, a API Tropic para programar é a melhor que tem. Mas cara, né? Você daí vai de quanto você quer gastar. Seguindo aqui, olha esse joguinho. Isso aqui foi criado com esse novo, com esse novo Google EA Studio. Ó, tenho aqui Turbo

Race. Se eu quiser me integrar aqui, me juntar a corrida, é só colocar um código. Aí eu clico aqui em join. Como eu não tenho código, eu vou criar uma corrida. Aí, ó, eu vou compartilhar esse código aqui com as pessoas. Quando você,

ó, se alguém tiver vendo aí, ó, pega o código aí, ó, 0s7u GV, ó, 07U GV. Deu tempo de pegar aí? Aí, ó, vou começar minha corrida aqui, ó. Ó, pá, ó, minha corrida, ó. Aí tem aqui, ó. Pá.

Isso daí, ó, é aquela coisa do multiplayer, tá? que ele tava falando ali que você pode ter um carrinho, um joguinho aqui multiplayer. Tudo isso prototipado, executado e compilado dentro do Google EA Studio, dessa nova versão que faz tudo sozinha, né? Você cria, codifica, implementa, compartilha, acrescenta multiplayer, enfim, faz o que você quiser. Agora imagine o dono de uma startup vendo isso aqui de graça, né? O

cara gasta milhões ali para poder criar, desenvolver, contratar a gente. Aí vem o Google e solta isso daqui de graça. Olha que legal. Tá disponível aí, né? Que bacana. Então, gente, olha, isso daqui

foi criado por um pessoal ali da comunidade, tá ali no disponível. Acho que eles gostaram do do que o cara criou e aí eles colocaram ali na na no blog, né, como link ali, caso quem para quem quiser testar aí, ó. tá disponível. E aí, que que vocês me dizem? Negócio aí feito, criado, jogável, bonitinho dentro do Google AI Studio, que inclusive eu posso usar aqui a inteligência artificial para melhorar, porque como eles compartilham os projetos, eu posso vir aqui pedir para trocar a cor do carrinho, acrescentar mais veículos, obstáculos na pista e fazer o que eu quiser, né? Então, gente, olha,

eu acho que o Google jogou uma uma p de cal e em muita gente aí, viu? Pelo amor de Deus. Imagine só se você é o CEO do RLET, se você é o CEO, sei lá, de outra ferramenta aí que eh as pessoas usam para codificação, porque teve um cara aqui no X que falou uma coisa muito legal. As outras ferramentas que cobram por isso, elas têm tudo, só que a única coisa que elas não têm é o modelo de A, porque elas têm que utilizar API. Ou elas usam o API do Google ou tá, OpenI ou de qualquer outra aí até do modelo chinês. Agora o Google tem o modelo.

Então, além de ter o modelo, ele falou: "Por que que a gente não vai criar então uma interface aqui para poder criar tudo sem ter que depender de outra ferramenta?" E tá aí a novidade aí, o Google AI Studio. Para quem quiser usar, só entrar. Amanhã vai ter um vídeo completo aqui no canal mostrando exatamente o que que dá para fazer, como fazer, o que que melhorou, que que dá para para acrescentar, quais são os exemplos que os que as pessoas eh trouxeram aqui pra ferramenta. Então, assistam, vou colocar o vídeo aí por volta das 11, 10 horas da manhã. Então,

dá para você ter uma ótima ideia de como tudo isso vai funcionar. Isso aqui é só um exemplo, né, para que se você quiser já testar em casa, quando você entra aqui no Google EA Studio, a novidade tá aqui na aba build. Aí você clica em build. Aí tem aqui, ó, tá em inglês, tá? Mas se você colocar o Prompt em português, ele atende de boa. E aí você

pode começar a criar todos os seus aplicativos por meio dessa interface aqui, que tá cada vez melhor, né? Eles estão aprimorando. Aqui embaixo eles já trazem algumas das aplicações que foram criadas aí com o Giná 3.1 Pro, enfim, tem coisa bem bacana aqui, ó. Inclusive aquele joguinho multiplayer que eles mostraram lá também tá disponível aqui, caso você queira fazer a sua interação para eh para quem quiser eh pegar o link dessa disso que eu acabei de mostrar aqui do carrinho, enfim, eh tá tudo disponível dentro do do perfil da do Google EA Studio lá no X. Então eles

colocaram esse artigo, você vai clicar lá para ver o artigo e aí aqui você tem os links onde você pode clicar e aí você é transportado automaticamente lá pro Google E Studio. E aí se você quiser modificar alguma coisa, não só esse link aqui, mas todo mundo do Google postou coisa nova, tá? Tem aqui o pessoal do Google EI Studio, o pessoal do próprio Google, pessoal do Google AI. Então sigam esses perfis porque lá sempre tem um um exemplo bacana para Ó, esse daqui foi aqui que eu peguei, ó, do próprio Google postou, ó, que é o jogo do carrinho lá, ó. Você vai clicar aqui, ó.

Ó o que eles estão falando, ó. Essa experiência é alimentada por um novo agente de codificação antigravity e integrações do Fire e integrações do Fire Base. Experimente este jogo de corrida de carros 3D multijogador que a gente construiu no Google EA Studio. E aí você clica aqui, automaticamente você é levado lá pro joguinho. Compartilha o código com o seu colega, ele também vai entrar. E aí vocês podem jogar

multiplayer. Olha que bacana, tudo dentro do Google EA Studio. Tá aqui no perfil do Google no X essa eh essa publicação que eles fizeram aqui falando sobre Google A Studio que aconteceu hoje. Beleza? Vamos ver quem mais tá falando aqui, ó, né? Vamos ver aqui.

Vamos ver. Boa noite. Cheguei agora e me esqueci de novo que tinha live toda quinta, 7 horas da noite, das 7 às 8. Coloca na agenda para não esquecer. Valeu aí, viu? Quem é o Messias Rocha?

Valeu, Messias. Obrigado pela participação, viu? Quem mais tá aqui? Eh, o que tem aqui na live hoje? Tá no título, professor. Lá no título tem tudo

lá, mais ou menos aqui. O título é um resumo do que vai rolar. Então, tem bastante coisa, viu? Tem muito mais ali. Eu coloco só um negócio porque o Google só deixa colocar 100 caracteres, né?

Então é um resumão ali das principais coisas. Ó, imagina o Gemini 3.1 integrado ao Unreal Engine. É, o limite realmente será a sua própria criatividade. Pois é, cara. Vocês viram

essa semana eu vi umas publicações do pessoal utilizando a Unreal para fazer novas versões de jogos clássicos como Mario, Sonic e assim por diante. Gente, ó, é surreal. As empresas tinham que fazer isso. Você pega o jogo do Mário, o que eles implementaram ali de 3D, animações, cute. Cara, olha, ficou sensacional.

Então, já isso vai tá tá próximo da gente ver, com certeza, tá? Porque é impressionante como as coisas estão evoluindo de uma forma absurda. Chegou. Vamos falar aqui do Grock Médio. Vou mostrar para vocês que o negócio tá embaçado ainda. Até tomar água aqui para

falar mal do El Musk. Então, tem gente falando que é bug, tem gente falando que é estratégia, tem gente falando que é mesquinharia, tem gente falando de tudo. Escutem aí. O Grockmine agora está bloqueado para usuários gratuitos. Ao solicitar qualquer coisa no Imagine, será exibida apenas uma página de assinatura. Se você

quiser usar o Imagine, pode se inscrever para um teste gratuito de 3 dias para o plano SuperGrock ou para o X Premium Plus. Observação, aí tá uma dica. No entanto, você ainda pode criar imagens, a gente vai testar, em uma conta gratuita, em um bate-papo normal, pedindo ao Grock para desenhar algo para você. Só que se você clicar no botão converter em vídeo, não vai acontecer nada. Então, essa daqui é a mensagenzinha infame que tá aparecendo para quem tava acostumado a utilizar o Grock Med sem ter que pagar nada, criando as suas imagens ali e aparentemente ele fechou a torneira.

Vamos ver se tá funcionando, ó. Tô aqui no Imed, certo? Aí eu vou falar assim, ó. Crie a imagem de um camelo. Criei a imagem de um camelo. Tô na

imagem. Conta gratuita, não é conta paga. Vou enviar. Tanã, não dá mais, gente. Olha lá, ó.

Super Grock. Experimente grátis por três dias. Avaliação gratuita de três. Gerar imagens e vídeos impressionantes com Imagine 1.0. Suporte a múltiplas

soluções. Criar vídeos longos, combinar caracteres e assim por diante. O bate-papo para texto ainda tá funcionando. E eu falei aqui para ele, coisa básica só para testar. Cria um site de vendas. Aí ele mostrou aqui um

pensamento, trouxe aqui um código. Aí se você der o play aqui, ó, tá aqui o código, ó, lojinha de teste, né? Só para, foi só para ver se tava funcionando. Agora vamos ver se ele tá gerando imagem. Vamos ver aqui. Disseram

que tá, né? Então eu tô aqui na conta gratuita. Vamos lá. Crie, ó, desenhe. Vou falar que desenhe. Vou lembrar, ó.

Desenhe desenhe. Desenhe a imagem de um camelo. Vamos ver se aqui ele faz. Ó, aqui ele faz. Então, a dica do cara lá tá certa. Se você não quiser usar o

IMED, você pode entrar no bate-papo e pedir para gerar imagem. Porém, ao clicar aqui para fazer um vídeo, aí não acontece nada. Mas você pode baixar a imagem aqui normalzinho, tá? Só não dá para gerar vídeo, ó. Fazer vídeo, esquece, só se você tiver uma conta paga. Mas esse hackzinho aqui funciona

para você criar imagens. Então, se você tava acostumado a criar imagem, aí dá certo. Só não dá para gerar vídeo. Então, infelizmente, o senor El Musk cortou o nosso barato, fechou a torneira aqui do Grock Med. Eh, eu tenho aqui o Super Grock, que eu assino também, então eu consigo gerar. Olha, de boa, das dos

geradores de imagem que eu uso aqui, GPT, Nano Banana Pro, todos eles aí, Nano Banana 2, o Rev também, o Grock Méor, tá? Desculpa falar, mas é o pior. Ele é bom para gerar vídeo. É, é legal para você fazer sequência de vídeos ali que você vai juntando as imagens. É, mas se você comparar imagem realista, de todas essas IAS que eu falei, o Grock perde. Então não sei se eles vão mudar,

não sei se isso é estratégia, mas por enquanto, por enquanto, só se você tiver pagando para poder criar vídeo. Ainda com esse hackzinho, você consegue gerar uma imagem, mas eu não sei se isso é bug, né? Se eles vão cortar isso já já. Mais a dica aqui do nosso amigo do Blank Speaker, tá dizendo aqui que dá para usar. Mostrei para vocês. Basta entrar

ali no chat, pedir para ele desenhar uma imagem, ele vai criar para você mesmo numa conta gratuita. Vamos ver aqui, ó, que temos o pais bira. O Grock furou o esquema dos vendedores de curso para TikTok, ó. Ó, TikTok Shop, pois tudo era baseado em criar vídeos de vendas. É porque você colocava ali uma foto realista, ó, cria um vídeo, aí você criava ali, fazia aquela sequência, ficava show de bola, né? Agora secou a

fonte porque vídeo, como vocês viram aqui, não dá mais, só nas contas pagas. Ó, olha, eu vou te falar, magoei com Elon Musk. É, cara, todo mundo, o cara podia, né? Não, não fica, não fica, não precisa ficar trilionário. Bi, tá bom já, né? Caramba, né? Nossa, cortou, né?

Puxou o tapete de muita gente. Aí, ó. Se assinar, dá para usar por três dias e cancelar sem pagar nada? Não, porque você vai ter que colocar o seu cartão de crédito. Então eu acho que se você cancelar antes, OK, mas você vai ficar nesse loop infinito, você vai perder tudo que você fez, porque você coloca o e-mail, gera suas imagens, aí vai criar outra. Aí hora que você quando terminar

os três dias, ou você paga ou você cancela. Aí, meu amigo, você, né, você vai fica uma coisa meio inviável, né? Você pode fazer ali 500, e-mail, só que se cada a cada três dias você vai perder tudo. Então é é uma coisa que sei lá, não sei se vale a pena por conta disso, não, tá? Talvez aí o trabalho que você vai criar aí vai ter que sofrer, é melhor assinar o Gemini ou o próprio chat EPT, porque ou Grock, né? Se você

gosta dos vídeos do Grock, assina o Grock, porque e assim, eh, isso daqui é promoção, tá? Ó, try free for three days é promoção, não vai durar para sempre. Então, já não vai ter a promoção mais para usar você vai ter que que assinar. Então, eu acho que não acho que não vale, tá? Você falou dos vídeos no notebook LM, eh, hoje tá em inglês e se solicitar em português, Brasil. Falei lá

no vídeo, lógico que tá, eu vou mostrar para vocês lá no final. É só pedir para fazer inglês, só colocar lá. Fale em português do Brasil. Vou mostrar para vocês, mas tá no vídeo também, ó. É, meus amigos, quem conseguiu monetizar o seu canal Dark sem precisar investir em IA, se deu bem. Quem não conseguiu,

lascou. Nenhum brasileiro vai pagar 200 pau por mês sendo iniciante. É isso, cara. E não é R$ 200, né? É 200 doletas.

Aí, velho, não tem jeito. Se você quiser, se for uma eh o Gemini na conta pro, ele te dá um uma uma créditozinho, você vai pagar ali 96 por mês e você pode usar o Flow para criar os seus vídeos, né, de um jeito muito parecido, com um resultado até melhor do que lá no Grock. Só que aquilo é limitado por mês, você paga 96 e aí tem que esperar renovar o crédito se você gastar tudo. Então, eh, eu não sei se se vale muito a pena, né? É isso, gente. Olha,

infelizmente já dizia o filósofo americano Warren Buffy, para ganhar dinheiro tem que gastar dinheiro. Uma hora ou outra, se você tá usando alguma coisa gratuita, alguém vai puxar o seu tapete, alguém vai cortar a o seu barato, vai fechar a sua torneira. Inevitavelmente é assim que a coisa funciona. Fazer o que, né? Eh, vamos lá, seguindo aqui falar do flow, ó, para quem pediu aí do flow, agora você pode gerar imagens no flow nos formatos 1 por um, 3x4 e 4x3, além dos confiáveis, 16 por9 e 9 por 16. Para

quem tá aqui no flow, olha, vídeo continua o mesmo, tá? Vídeo 9x 16 e 16x9, mas a imagem agora você tem a opção 16 por9, 4x3, 1 por 1, 3x4 e também 9x1. Uma imagem, duas imagens, três imagens, quatro imagens. Motores aqui de geração, nano banana pro, nano banana 2 e imagem 4. Aí cada um vai consumir uma quantidade de créditos.

Lembrando que a geração vai usar zero créditos. também no Nano Banana 2, a geração vai usar zero créditos. Então é uma chance aí se você quiser usar no flow, pelo menos por enquanto, a geração de imagens tá gratuita. Você entra aqui com a sua conta do Google. Será que também tá gratuito pra conta? Pra conta,

ó, eu tenho 1000 créditos aqui porque eu não uso nada, né? Eh, não sei se pras contas gratuitas, pras contas gratuitas, a geração de imagem também é grátis, mas na minha conta pro ele não gasta créditos para gerar imagem, tá? Então, tá aqui, quem quiser testar, eh, tá disponível agora em outros formatos, né? 16 por9 já tinha, 9 por 16 também. Aí eles acrescentaram 4x3, 1 por 1 e 3x4.

Pode ser uma alternativa ao Grock, pode ser, mas é aquilo, não é de graça, né? Eh, a conta grátis do Google, ela também tem umas limitações bem importantes. Então, uma hora ou outra você não vai conseguir, principalmente para quem tem canal Dark, para quem quer monetizar conteúdo, eh, a produção é muito insana, né? Eh, você precisa produzir muito e às vezes uma conta paga não é não é tão tão interessante. Certo?

Vamos ver aí, ó. Quando você acha que vai sair o Deepsic V4? Isso era para ter acontecido 15 dias atrás, né? Teve aquele rolo todo lá da Antropic fazendo mimimi, falando que eles estavam copiando os o modelo, que eles estavam usando o a a base de dados do Cloud para treinar o deepic. Aí os caras deram uma retraída. Eh, não tem rumor sobre isso.

Se você entra lá no próprio perfil deles, não estão falando nada. Deu uma quietada. Eu não sei se eles estão esperando aí para para melhorar essa essa imagem deles aí perante o mundo, porque ficou meio feio, né? Porque eles não desmentiram. A Antropic falou, eles não retrucaram e aí ficou parecendo que realmente eles utilizam e a base de dados do Cloud para treinar o de PSIC. É

verdade, não é? Isso ninguém sabe, né? Mas tá atrasado. Não tem não tem data, não tem nenhum rumor. Tudo que a gente vê na internet é especulação. Disseram

que seria no fim dessa semana. A semana termina amanhã. A semana eh útil, né? Sexta-feira. Dificilmente eles vão lançar alguma coisa em sábado e domingo. Então talvez fique pra semana

que vem, mas nenhum rumor, tá? Só especulação, nada certo. Vamos lá. Um abraço de Portugal, meu amigo. O Luís Fonseca, nosso patrício aí. Valeu, Luiz.

Obrigado aí, viu, cara? A gente tem uma comunidade muito forte lá em Portugal, tá? Se tiver gente de outros países aqui, deixa seu recado, compartilha, dá like, comenta, porque é bem legal ver que o canal ultrapassa as fronteiras aqui do nosso país, né? Então, mais uma vez, obrigado aí, viu, Luiz, pela participação, pela força que você dá aí comentando, participando, assistindo, enfim, compartilhe o canal aí no em Portugal, né? Eu tô com o projeto de internacionalização do canal, então tem uma empresa que vai traduzir o conteúdo, né, do dos vídeos. Não sei para quantos

idiomas e vão ser ainda, mas o canal vai chegar para mais gente. Então a ideia é essa, né? É o conteúdo igual, só que ele vai ser traduzido inglês, francês, italiano, espanhol, enfim. E aí com certeza muito mais gente vai chegar até até o canal, não só os que falam português, mas também outros idiomas espalhados aí pelo mundo. Então, mais uma vez muito obrigado aí pela participação de todo mundo, especialmente dessas pessoas que não estão aqui no Brasil, tão longe aí, matando um pouquinho da saudade.

Obrigado mais uma vez aí pela participação. Ó, Luís, ó, eu acompanho os seus vídeos, cara. Muito obrigado aí. Compartilhe porque, né, vamos chegar mais longe ainda. Vamos lá. A Graciele, eh, vídeo

aqui, Mato Grosso, ó. Beleza, Graciele. Obrigado aí pela participação. Você viu só, né? Eu falo de Portugal, aí tem gente do Mato Grosso, tem gente do Tocantins, gente de Goiás, da Amazônia, enfim, é gente que não acaba mais chegando aqui para participar. Obrigado

mais uma vez. E olha, eu fico muito feliz de saber que o canal ele sai desse eixo aqui, Rio São Paulo, Minas Gerais, né, que mais pessoas conseguem eh reverberar todo esse conteúdo que eu coloco aqui diariamente. Então, valeu mesmo. Obrigado aí pela participação. Vamos lá. O meu, os caras colocam uns

nomes aqui também que quer me complicar. Já usa o óculos para enxergar de longe ainda. O Romis visível, acho que o Rome, o homem visível. Acho que é o homem visível. Ó, os vendedores de curso que tinham módulo ensinando a criar conteúdo dark com Grocks. É, já era, cara. Viu

que não dá para criar imagem, né? Eh, vídeo, imagem até dá para fazer o hackzinho, mas para gerar imagem tão eles estão apertando, né, a o cordão ali cada vez mais. Uma hora ou outra vai acabar e o Grock já zerou. Eh, vamos lá, Mar. Quem que é Marilei? É

verdade que em Dubai foi criada uma superia que não precisa de comando. Eu não sei, Marlei. Será? Será que não? Já os caras estão perto disso, né? A tal da

AGI, ela vai chegar já, né? Cada vez mais. O OpenCloud ele deu uma pincelada no que pode ser a AGI com todos os problemas, com a falta de segurança, com uma coisa que é mais nichada pra gente, né? Que entende de programação. Eles já estão, né? Tem vídeos aqui no canal de

empresas que estão utilizando esse sistema e facilitando o acesso ao OpenCloud. Que que é o OpenCloud? É aquela IA, né, que você utiliza e para automatizar tarefas no seu computador, mesmo que não sejam dentro que essas tarefas não existam no navegador, elas podem estar no seu HD, enfim, qualquer canto. E tem questão de segurança, tem questão de invasão, tem questão de tudo, mas é uma tecnologia nascendo agora já. Essa automação vai tá disponível para todo lado. Hoje, se você cria um bote no

Telegram e integra o Openflow, você tem que dar o comando inicial, né? Você precisa ali escrever o que você quer. Mas, por exemplo, eu fiz um vídeo aqui demonstrando, acho que foi essa semana, eh, eu criei um botezinho utilizando OpenCloud para ir até o X e pegar as as principais informações de IA. E ele faz isso diariamente. Todo dia em determinados horários que eu mesmo escolho, eu recebo ali as principais notícias de A no meu Telegram. Então é,

olha, não sei se tá nesse nível, viu, Marilei, se tá funcionando sem a o a um humano ali por trás, mas se é verdade, tá começando agora. E se não é, já vai acontecer, pode ter certeza. Ó, também sou do Mato Grosso. Aa, ó, todo pessoal, né? Aqui você tem gente de São Paulo também. [risadas]

A gente tem Portugal, Mato Grosso, Amapá, Macapá, no Acre tem gente do Acre aqui. O pessoal fala que o Acre não existe. Tem gente do Acre aqui. Se tiver alguém dá um alô aí pra gente. Quem mais, ó? Ó, que assinaturas dão direito

a créditos para chave API? Ah, nenhuma. Chave de API você tem que pagar a parte, cara. E eu tenho aqui o Pro do Google, não sei o Ultra, tá? Mas o Pro, se eu quiser utilizar dentro do Google EA Studio, eh, para criar imagem, por exemplo, esse é cobrado à parte. É a

mesma coisa na Openi. Assinatura de plano geralmente não dá acesso à chave de API. O Minimex tem algo parecido, mas eu acho que a chave de API tá fora disso. Você vai assinar ali, se você tá assinando o agente para usar ali no chat, é uma coisa, se você quer usar API, aí você paga pelo uso à parte. Eu acho que nenhuma delas, acho, hein, pode ser que eu esteja falando, se se eu estiver, me corrijam, mas que nenhuma dessas assinaturas de planos básicos aí, mesmo que sejam pro, elas dão acesso, dão direito a utilizar a chave de API, eu acho. Tá? Eh,

quem tá aqui? Luiz Fonseca. O cloud code agora é gratuito. O cloud code gratuito? O cloud code pode ser, mas você vai ter que colocar uma API ali. Aí se você usar

ali, eu não sei se ele deixa, mas isso na CLI, que a CLI é aquele que você acessa via terminal, tá? Não no app para computador. Você pode integrar ali outra IAC, outra outro modelo de IAC que deixe fazer isso. Talvez um Quem da Vida, sei lá. Mas se se ele tiver com AP aí da Antropic para você usar ali o modelo deles de graça, não tem como, eu acho, hein?

Tudo isso que eu vejo aqui dos outros falando, eu mesmo não testei, tá? Quem tá de Brasília aqui é o Jean Winchester de Brasília. Lá o nosso amigo brasiliense. Valeu, cara. Obrigado aí pela participação, viu? Ó, existia

até pouco tempo uma ferramenta chamada Vy, que na minha ah visão era melhor que o OpenCloud. É, mas eu é, o Open Cloud ele tá sendo desmembrado agora, né? Então acho que já vai melhorar, viu, gente? Ó, eu tô crente que isso aí vai uma hora ou outra vai vai expandir de um jeito que a gente não vai ter mais controle. Quem mais? Vamos ver aqui. Deixa eu sair aqui

que isso aqui clica sozinho. Bom de Brasília. Vixe Maria, se uma IA não precisar de comando, é um passo paraa Scarnet. Então, cara, ó, você me dá ao mesmo tempo que me deixa deslumbrado também me dá medo, tá? Que esses negócios aí de sem precisar de humano, a gente tá vendo isso na guerra lá, que o negócio que drone usando IA, o negócio vai que vai, né? Não tem mais soldado em

campo, é só drone explodindo para lá e para cá. Esse é o meu medo. Eh, será que a solução agora é ir para Hubs de A? Cara, falando em hubs de A, ó, a Inner, ela é patrocinadora aqui no canal. Vantagem, consegue suporte em português. Basicamente os modelos mais

avançados eles são colocados ali meio que em tempo real. Então é uma ótima opção. Inclusive tem um link da Inner aqui embaixo se você quiser conhecer porque eles patrocinam o canal. A Abacos também é legal, só que a Abacos ela meio que consome uns créditos ali, você paga em dólar a Abacos e tem outra coisa que o suporte é em inglês. Então aí vai, né, da da tua expectativa. Eu acho que a

Inder é bacana porque eu tenho uma uma conta deles aqui que eu uso para teste. Olha, tem bastante coisa bacana lá dentro. O todos os modelos de A estão integrados. Então, pode ser que seja uma opção. Se você quiser saber mais, além de ajudar os caras lá na Inner, também dá uma forcinha aqui pro canal, porque eu recebo uma porcentagem pelo pelo clique, né? Você clica, assina e aí eu

ganho um cascainho. Então, eu gosto, porque os caras lá são super gente boa, né? Pessoal sério que que que trabalha aí na Inner. Então, pode ser uma alternativa para quem utiliza vários e recursos de inteligência artificial e não queira depender apenas de uma, tá? Então, pode ser uma ótima opção aí.

Quem mais tá aqui? Patrick. Gustavo, vou ver o vídeo de amanhã do Google Estúdio. Veja, cara, veja porque vai tá bem legal, viu? Tem coisa muito bacana lá para para criar joguinho, os exemplos prontos. Você só pode só remixar o que

tá pronto lá. Tem muita coisa legal. O Games Up. Acho que o plano normal do Perplexity dá direito a 5 da API. Ó, pode ser. Perplexity eu não conheço. Eu

tenho aqui, mas não uso. Pode ser que te dê acesso aí a 5. Não sei se dá para muita coisa. 5 de API. Dependendo do modelo que você vai usar, acaba rápido.

Modelo da antropic. Então, ó, é não no piscar de olhos, mas, né, te dá alguma coisa. E aí, galera, qual a pior Scarnet ou Ultron criado pelo Tony Stark? Então, cara, a gente fica falando de Jarvis, né? Ah, o Jarvis é o mordomo do Tony Stark e tal. Aí você esquece do Ultron, né? que

o ultra que era o meu onde o bicho pegava ali aí tomando conta de tudo. Então é isso, gente. É complicado. Eu acho que já já uma hora ou outra esse negócio vai explodir. Ó o Willam, ó. Jem

dá 10 profissionais. Diziam que o perplexit 5 paraa chave de API. Aí ó, gente, ó, tudo dica para quem quer usar e testar. Então tem essa possibilidade. Seguindo tomar uma grit aqui. Vamos lá.

Ó gente, like, hein. Não esqueça do like. Comenta na live também, viu? Porque vocês não deixam comentário na lá na live. Depois que ela tá postada lá, aí parece que o Google, o YouTube esquece da live, ela fica lá, não tem comentário, não tem nada. Outro dia até

um cara reclamou, falou: "Opa, cadê os comentários? Ninguém comenta nada?" O pessoal comenta no chat, né? Aí depois meio que acaba esquecendo. Mas se você tá chegando agora, deixa o seu like, compartilha, hypa, faz o que você quiser, mas não deixa essa live morrer.

Show. Bom, gente, conheça o My ou Mai image 2, criado por criativos para trabalhos criativos de verdade, classificado em quinto lugar no ranking de conversão de texto em imagem do Arena. Tá disponível aqui Microsoft AI enveredando aí pelo caminho da geração de imagem com IA. É uma tristeza porque olha o que eles estão dizendo aqui. Tá disponível atualmente só nos Estados Unidos da América. Então, para testar só com uma

API, uma API não, só com uma VPN que te manda lá pro com o seu IP pros Estados Unidos. Eh, eles colocaram aqui uma página que tá em inglês, que não dá para traduzir pelo Google, a página buga. Então, pelo menos aqui dentro do Chrome ela buga. E aí eles eles já tinham o M image, agora lançaram o dois. Eu fiz uns testes, mas vocês vão ter que confiar no que eu tô falando. Por quê?

Só dá para ver [risadas] quando eu tô com a com a VPN ativada, ó. Porque você vai entrar com a sua conta ali na Microsoft, precisa ter uma conta na Microsoft, tá? E aí, eh, eu testei esses exemplos aqui. Aí, vejam que eu tenho três exemplos aqui. Um, eu pedi para criar um labrador. Depois eu

explico para vocês o que que aconteceu aqui. É outra aqui é uma imagem ultra realista de unicórnio. E aí eu repliquei essa imagem aqui da mulher em closeup. Por que que eu coloquei labrador aqui? Eh, é aquela coisa ultra conservadora, né? Eu pedi aqui originalmente para

criar imagem de um comercial de shampoo, que a mulher saía de uma piscina e balançava os cabelos para demonstrar que o cabelo tava liso, sedoso, essas coisas. Só que para sair da piscina a mulher precisava estar de biquíni. E aí, meu amigo, ele barra, ele não deixa criar nem esse tipo de imagem. Então os caras criam um negócio e aí colocam um filtro extremamente elevado. Obviamente que não era para gerar ninguém nu, não era para gerar ninguém em posições esquisitas, nada disso. Era um comercial

de shampoo em que a mulher saía de uma piscina e balançava os cabelos e ele já barrou. A qualidade da imagem é boa? É muito boa. Se vocês quiserem testar, usem uma VPN. É só entrar aqui no perfil aqui do Microsoft AI. Tudo no X, tá

gente? O X aqui é a minha fonte onde eu bebo aqui da da sobre inteligência artificial. Microsoft AI. Esse é o perfil. Vai ter o linkzinho aqui. Aí é

só entrar aqui no playground. Aqui eu tenho a opção do playground. Se eu clicar agora, ó, o que que vai aparecer? A sua região não está suportada. Essa página aqui, se eu atualizar, vai acontecer a mesma coisa, porque eu carreguei usando uma VPN. Então aqui

você tem o modelo imagem dois, o voice um tá disponível, então você pode testar aqui apenas o imagem dois. Você coloca o seu prompt, pede para criar, ele gera em várias proporções. Você tem que escrever a proporção porque não tem aqui nenhuma opção para escolher 4x2, 3x9 e assim por diante. Porém, eh, ele tem um filtro muito muito conservador, tá? Então, qualquer tipo de imagem que ele entende que é uma imagem pornográfica, mesmo sendo essa que eu falei que era um promp de uma mulher saindo da piscina num comercial de shampoo, ele barrou. Aí eu

coloquei que era um labrador que ia fazer isso e aí deu certo, ele passou. Pena que eu não posso mostrar aqui para vocês porque para isso eu teria que ligar a VPN e com e aí a live iria cair, tá? Mas é isso, se quiser testar, chama Me Image traço do bacana. Imagem legal, boa consistência, mas filtro muito conservador, tem que ter VPN, o prompt tem que tá em inglês, enfim, são tantos complicadores e aí acaba que não justificando para você poder usar. Os caras estão entrando agora nessa questão de geração de imagem e já soltam um negócio cheio de travas desse jeito. A

tendência qual é? Esquecimento. A tendência qual é? Acontecer a mesma coisa que tá acontecendo com o copilot. As pessoas esquecem de usar. É tão

complicado, é tão ruim, é tão cheio de bug que ninguém usa. Certo, vamos ver aqui quem tá dando boa noite. O Zoom BR Zom. Valeu, cara. Obrigado aí pela participação. Deixa o seu like, não se

esqueça. Vamos lá. Quem mais? Eh, esse negócio de OpenCloud, para quem entende de programação, sabe como é perigo, cara. É perigosíssimo. Eu eu nem

recomendo. Para vocês terem uma ideia, quando eu fiz o vídeo aqui no canal, eu fiz e apaguei. Eu deletei, sumiu. Apaguei o bote, apaguei a minha chave de API, não dá para acessar mais. Existem umas novas eh eh ferramentas que são eh na nuvem, na cloud. Você pega ali a própria aba tem,

outras ferramentas aí estão implementando aí. Essa essas IAS elas não acessam o seu computador, elas trabalham na nuvem e aí elas vão acessar aquilo que você permite. Então aí aumenta um pouquinho a segurança, não é o ideal, mas já dá para usar com menos dor de cabeça. Então se você não entende, se você não sabe usar, não se aventure, porque você pode abrir as portas do seu computador, algum engraçadinho pode entrar e fazer um estrago danado. Então, né? Calma lá, só se vocês tiverem muita

certeza do que estão fazendo. Que mais? Microsoft não erra uma, ela erra todas. Pois é, cara. Você tem, ó, Nano Banana 2, Nano Banana Pro, imagem, GPT, a própria o Grockm, o próprio Grockm, a Rave, tanta o Mid Journey, tanta ferramenta bacana gerando imagem. Aí os

caras falam: "Não, a chance vão gerar imagem também. Vamos fazer aí um negócio legal. Aí faz. Por que que não libera isso mundialmente? É uma ferramenta que você Tudo bem que tivesse que colocar o prompt em inglês, não tem problema.

Agora você faz um negócio que só pode usar lá. Aí mesmo assim você pede para gerar a imagem do de uma mulher saindo da piscina, ele já acha que é pornográfica e barra. Então assim, gente, tá tá em quinto lugar. Cara, esse negócio de benchmark tá, a gente já tá careca de saber que esse negócio não funciona. Ah, tá em quinto. Tá em quinto

que o cara vai lá vota e aí você vai falar que que que é bom, que é igual o Nano Banana, que se aproxima do GPT. Nunca. A imagem é boa. É, mas a consistência ninguém sabe porque não dá para usar direito. Ah, tem detalhe, você gera uma imagem, se você vai gerar outra em seguida, ele fala que você extrapolou o limite, que é para esperar mais 50 segundos. Então você consegue gerar uma

imagem a cada 50 segundos. É, foi o limite que eu cheguei e eu parei. Gera, beleza, conseguiu, passou pelo filtro esquisito dele, passou, tá? Gera uma segunda imagem. Ah, não, ultrapassou o limite. Espera mais 50 segundos. Aí você

fica esperando. Aí quando dá os 50 segundos, aí você gera. Ó, só mostrei. Ah, vou mostrar porque é Microsoft e tal, mas ó, nasceu morto na minha opinião. Seguindo aqui, ó. Assisti o

vídeo sobre o prompt estruturado em Jon. Muito bom. Está ajudando, cara. Aquilo ali é sensacional. Eu descobri num canal aqui no YouTube, chama Teacher Stack, cara muito bom. Sigam lá. Eh, e eu achei

sensacional, né, você quebrar a imagem num código Jon e aí você fazer a edição no código, né? Aquilo é sensacional. você consegue modificar coisas tão pequenas, tão pontuais e manter toda a estrutura que eu achei que ficou me surpreendeu totalmente. Então, compartilha esse vídeo porque ficou muito legal, deu um trabalhão para fazer, mas olha, é satisfatório ver que tem muita gente gostando, porque os comentários foram 99,9% positivos de gente que testou e deu certo. Seguindo. Estou animado com o serviço,

os avanços da IA, inclusive no Google, quando simplesmente lanço uma coisa nova, cada dia melhor. Com certeza. Para mim aqui que produz conteúdo, isso é excelente. Não falta pauta. É isso aí, Patrick. Ó, eu entendo, ó. Eu eu que

entendo. Nem testei por nuvem o VPS. É, cara, ó, dá medo, né? Você vê o negócio lá, quando eu tava testando, eu tava ali no botezinho do Telegram, falei assim: "Ó, pega uma imagem que tá lá dentro da minha pasta de documentos e manda para mim". Cara, o cara foi lá, o robozinho, pá, pá, pá, p, me entregou, ó. Tá aqui,

Gustavo, mais alguma coisa? Então, assim, gente, já pensou se o cara tem acesso ao meu bote ali? Ele pode pedir o que ele quiser. Então, olha, tomem cuidado. É bacana de ver. É, se você vai

testar, coloca numa máquina que você não usa, que você não tem nada a perder, né? Mostra ali, usa, testa, vê como é que funciona. Lá nos Estados Unidos o pessoal compra Mac Mini, mas lá o Mac Mini é barato, né? Vai comprar o Mac Mini aqui, é caro para caramba. Então lá, por isso que eles usam o Mac Mini lá. Então, né? Coloca numa máquina que

você não usa. Aí, beleza. Aí você testa lá, você não tem conta de banco, você não tem arquivo sensível, fica à vontade. Aí dá para testar sem ter medo. Show. Bom, Stitch, o vídeo de hoje aqui

do canal bacana também. Assistam o Stitch agora. Mais uma ferramenta do Google que pegou o pessoal ali do designer, dessas startups aí que produzem ferramentas de design e deu aquela chacoalhada, falou assim: "Meu, acorda, o Google tá fazendo outra ferramenta grátis". Olha aí, ó. State, gente, ó. Ficou sensacional. Assistam ao

vídeo. Eh, agora quando você pede para gerar, você pode conversar com a IA aqui clicando aqui nesse botãozinho aqui embaixo. Você tem um live mode. Aí você pede o que você quiser. Olha, não gostei dessa página. Troca para mim. Troco. O

que que você quer trocar? Eu quero trocar a cor. Ah, beleza. Vou trocar. Fala em português. Ela muda para você.

Sugere. Fala que tá ruim, fala que precisa melhorar. Você pode prototipar. Você junta tudo isso aqui, ó. Quer ver que da hora? Tá tudo no vídeo de hoje,

tá? Assistam depois, ó. Juntei tudo, né? Aí vem aqui, ó, generate, criar protótipo. Ele cria um protótipo instantâneo. Aí eu posso ver esse

negócio funcionando. Ó, tá criando aqui, ó. Quer ver? Ele vai abrir aqui já. E aí, gente, é você toca paleta de cor, troca a fonte, é, manda direto pro Google E Stúio, põe no Figma, ó. Cli, ó,

clicou aqui, ó, meu, ó, vou colocar aqui, ó, preview, ó. Vamos lá, ó. Então, ó, eu consigo ver tudo funcionando. Olha que legal. Isso daqui foi criado com prompt, tá? Ó,

eu vejo, tá funcionando, tá? Ó, posso editar aqui dentro do próprio protótipo, ó. Clicando aqui no carrinho. Vou lá pro carrinho, ó. Tá aqui, ó. Coloquei um

prompt, pedi para interagir, ó. Não tô gostando dessa página. Cria outra para mim, ó. E eu vou testando, ó. Vê se tá tudo beleza. Ó, perfilzinho. Olha que

legal. Feito aqui com IA. Gostou? Ficou bacana? Ah, então você vem aqui, ó, sai do modo preview, volta aqui pro seu projeto, clica aqui, ó, seleciona as páginas, vem aqui para exportar. Você pode mandar pro

Google EA Stúo, que agora tá, ó, show de bola. Dá para você fazer o full stack ali. Figma Jules. Código para área de transferência, se você quiser em outra usar em outra ferramenta, MCP para colocar lá dentro do antigravity. Resumo do projeto, você cria ali um projeto, salva isso, depois manda para quem você quiser. Um

protótipo instantâneo, que é isso que eu mostrei para vocês, e também um app React dentro do Stitch. Então ele é uma evolução do protótipo. Você cria esse app para ver se ali, se ele tá tudo integrado, se não tem nada quebrado, isso tá beleza? E aí se tiver OK, você manda produzir. Ó, sensacional. Design

aqui. Coloca agora a paletinha de cores aqui para quem quiser trabalhar com paleta de cores. Deixa eu aumentar aqui o tamanho. Deixa eu sair aqui do modo de edição, ó. Vou colocar aqui, ó, junto fit. Vou

trazer para cá. Mãozinha. Cadê a mãozinha? Tá na mãozinha já. Não, a mãozinha tá aqui, ó. Tem aqui a paleta

de cor. Cadê a paleta? Sumiu. Sumiu. Deixa eu um pouquinho. Pá, pá, pá. Aqui

a paleta de cores, ó. Bonitona. Você pode mudar a paleta, tá? Pede para ir a mudar. Enfim, ó. Isso daqui ficou

sensacional. Isso. Stitch, Google EA Studio e Notebook LM para mim são as três ferramentas topo de linha do Google atualmente. Você faz um monte de coisa de graça com elas de uma forma super profissional. E aí tá a atualização, tá mais completo no vídeo, foi hoje ao ar, hoje às 11 da manhã. Assistam porque

vale muito a pena. Para quem trabalha com prototipagem, edição, criação para design de campanha, isso daqui é fundamental, porque você consegue criar um aplicativo, a visualizar tudo aqui, porque é melhor que o Google E Studio nesse sentido, porque você tem aqui fase por fase do seu app, se tiver tudo certinho, você prototipou, tá legal, você manda lá pro Google E Studio e transforma isso no aplicativo Fack. Então, ó, sensacional. Assistam ao vídeo porque ficou muito legal. Quem mais aqui, ó? Tô aqui no, ó, tô aqui

trabalhando com Street. É isso aí. Quem tá aqui é o WG Informático, cara. Sensacional. Comenta aqui, porque olha, eu nunca vi algo tão bacana em que você consegue conversar com a IA e pedir dica. Fala: "Olha, eu fiz essa página

aqui, eu não tô gostando. Que que você acha que precisa melhorar?" "Ah, eu acho que essa paleta de cores não tá legal. Vou mudar?" Muda. Então, não gostei. Vou

mudar a fonte? Vou mudar. Você vai conversando aqui, ó, o negócio. Assista para o vídeo. É sensacional.

Que mais? Ó, esse estou usando bastante em um projeto com antigravity via MCP. É isso aí. Você pega aqui o o MCP dele, coloca lá no antigravity e aí, meu, o céu é o limite. Você vai ter ali, vai prototipando e o negócio vai que vai.

Gustavo, tem a impressão que logo logo a Moon Shotting vai lançar a próxima versão do Kim. Tá quase, hein? Tá quase. Os caras estão ali, tem informações de bastidores aí, porque o Kim também é patrocinador aqui do canal. Já já vai aparecer chumbo grosso por aí, tá? Os

caras estão ali meio na surdina, preparando o modelo novo. Não tem prazo ainda, mas ou é 2.7 ou é 3. Eu apostaria no 2.7, tá? Mas ainda não tem nada

confirmado para ir já caminhando pro final aqui. Notebook LM agora tá disponível para todo mundo que tem uma conta pro, porém essa conta tem que est em inglês. Escutem. Queríamos vir aqui a esclarecer as coisas e confirmar que os rumores são verdadeiros. Os vídeos de apresentação cinematográfica foram oficialmente lançados para 100% dos usuários pro em inglês. Não adianta VPN,

não adianta simplesmente clicar lá no Google para colocar o idioma da sua conta em inglês. A conta precisa ser criada com o endereço lá dos Estados Unidos. Aí, como é o caso dessa minha conta aqui, você vai clicar aqui em vídeo overview e vai aparecer a opção aqui cinemático. Vamos ver como é que ficou. Eu criei uma versão. Aí eu não

pedi para que essa versão fosse narrada em português. E aí ela ficou assim. Dá só um comecinho aqui para vocês terem uma ideia.

Então, reparem que aqui, repararam na qualidade do vídeo. Antigamente a gente tinha aqui nessa nessa função de vídeo do notebook LM era uma narração de slides estáticos, né? Você tinha uma apresentação ali do slides e aí e ele ia passando esses slides pra frente e aí você tinha uma narração por trás. Agora não. Agora ele cria vídeos, imagens e gráficos usando o VO 3.1 e o Nano Banana 2. E aí você tem

resultados como esse daqui, ó. Essa narração aqui tá em português. >> Em 1972, a missão Apolo 17 encerrou o primeiro capítulo da exploração humana na >> Aí, ó. Vamos ver aqui, ó. Animação. Tem

as animações aqui. Vamos ver onde tem a animação aqui. Olha que legal. Vamos ver aqui. >> O hardware precisa resistir a vibrações inte ambiente de baixa gravidade. Os

estudos iniciais focarão na toxicidade do >> Viram aqui a imagem do vídeo, né? Funcionando aqui. Isso tudo é gerado, gerado utilizando o V 3.1. Então agora com esse vídeo cinemático, cinematográfico, você consegue colocar suas fontes aqui, interagir com a IA e pedir para que ela transforme o seu conteúdo em um vídeo. Eu tenho aqui 1 2

3 4 5 6 7 fontes. Eu consegui criar um vídeo aqui com 6 minutos e 45 segundos em português do Brasil. Detalhe, como a ferramenta ainda não tá disponível no nosso idioma, você precisa especificar no prompt que a narração deve ser feita em português brasileiro ou português falado aqui no Brasil. Só assim você vai conseguir um resultado como esse daqui. E mesmo de de mesmo assim você tem que ter uma conta americana. Essa conta

precisa ser verificada, né? Você vai colocar ali o endereço americano, vai ter que colocar ali aquele colocar o número do seu cartão de crédito. Eles não vão te cobrar nada, mas é só para saber que tá funcionando. Pode ser com cartão e internacional, não vai ser cobrado absolutamente nada, mas é só para provar que a sua conta ela é americana. Tem vários vídeos no canal ensinando como faz isso. Eu deixei essa

conta aqui justamente porque muitas das vezes o Google lança uma ferramenta, só que ela só tá disponível lá pros Estados Unidos. Então mesmo usando VPN não rola. Você precisa ter essa conta americana para poder testar. Então, ainda não tá disponível aqui no Brasil, mesmo usando VPN para testar só com uma conta americana. Show. Vou ver quem tá falando

aqui, ó. O Tony Cunha, criei um vídeo narrado em português, depois não consegui mais. Eu testei um só também, não sei se, né, às vezes também eles dão aquela barrada. Lembram antigamente no notebook LM tinha que fazer aquela gambiarra colocando PTBR, fala em português, não fala em inglês, tal. Era todas aquelas gambiarras que a gente fazia para que eles falassem em português. Pode ser que agora, até que a

ferramenta não esteja totalmente traduzida e alinhada com o nosso idioma, isso aconteça de vez em quando. Mas eu testei aqui e para mim deu certo. Show. Ó, eu quero ver como vai ser a nova versão do Viw. Todo mundo quer, né? Todo

mundo aí na expectativa. Beleza, gente? 8:1, acabou a live. Obrigado mais uma vez pela participação de todo mundo. Quem tá aqui ainda, não se esqueça de deixar o like, né? Não deu para

assistir, assistiu metade, deixa o like, depois volta, coloca o fonezinho, vai pra academia, vai pro trabalho, pega o buzão, enfim, ouçam, compartilhem, deem o like, enfim, façam o que vocês quiserem. Só não deixem essa live morrer, como eu falei lá no começo, beleza? Mais uma vez, obrigado por todo mundo que esteve aqui. Para quem vai estar assistindo a live gravada depois, não tem problema nenhum, assistam ao canal, assinem, né? Não custa nada, o conteúdo ali é tudo gratuito, você tem apenas alguns benefícios ali, se você for membro que assistiu aos vídeos sem anúncios, né? Porque eu coloco ali sem

monetizar. E também esses vídeos eles chegam primeiro para quem é assinante do clube de membros. R$,99 por mês. Se você puder ajudar, para mim é de grande valia. Show, gente. Obrigado mais uma

vez. Um abraço para todo mundo. Bom final de semana e a gente se vê novamente aqui para quem esqueceu a live. quinta-feira, 7 horas da noite, das 7 às 8, para falar sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial. Abraço para todo mundo, se cuidem e até quinta-feira que vem. Ciao.

Ciao.