---
video_title: "LIVE (16/04) Opus 4.7, Novo Claude Desktop, Gemini 3.1 TTS, Gemini App, Novo Codex e Muito Mais!"
video_id: lPwnrCjHRok
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lPwnrCjHRok
video_date: 2026-04-17T11:22:30+00:00
video_description: |
  🍿Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #Opus47, #ClaudeOpus47, #ClaudeDesktop, #NovoClaude, #Gemini31, #GeminiTTS, #GeminiApp, #OpenAICodex, #NovoCodex, #InteligenciaArtificial, #AI, #IA2026, #AITools, #FerramentasIA, #Automacao, #AIParaCriadores, #CriacaoComIA, #Tecnologia, #Inovacao, #AIUpdates, #MachineLearning, #DeepLearning, #AIGenerativa, #ProdutividadeComIA, #AIWorkflows
  ===============
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? Boa noite mais uma vez, 7 horas da noite, estamos aqui juntos novamente para falar sobre muita inteligência artificial. Quinta-feira quente aí no mundo da IA, vários lançamentos aí, as empresas não param de lançar coisa. Tem gente que gosta, tem gente que não gosta. Então, por isso que você deve se inscrever, ativar o sininho das notificações, porque é tanta novidade, é tanta coisa nova acontecendo ao mesmo tempo, que se você não ativa o sininho, não assiste ao canal, provavelmente você tá perdendo algo muito importante. Pode ser que o de

hoje não vale a pena, mas com certeza o de amanhã vai fazer, porque tem muita gente que fala em bolha, né? Bom, essa bolha veio para ficar, tá gente? Não, não se não achem que é só uma moda a inteligência. artificial, porque vocês estão vendo cada vez mais isso sendo agregado ao nosso dia a dia. Já já a gente vai falar de um novo modelo aqui da Openar que foi lançado, que ele é voltado exclusivamente pra área da saúde para ajudar no desenvolvimento de novos remédios. Então, é, em uma área ou

outra, podem ter certeza que já muita gente vai estar usando inteligência artificial. Então, onde você fica informado? Aqui onde eu clico. Vocês viram que agora tá internacionalizado, né? A gente já tem canais ali, ó. Se

vocês olharem ali na barrinha, tem canal em alemão, espanhol e inglês. Tá começando agora uma empresa que tá traduzindo os conteúdos, eles dublam a minha voz. Então é bem legal. Se vocês quiserem ver eu falando outros idiomas, fiquem à vontade para se inscrever, dar uma força também, porque a ideia é expandir conteúdo, né? Então a empresa pediu a minha autorização, obviamente.

Então eles pegam ali os meus os meus vídeos, fazem essa mudança aí usando inteligência artificial e espalham aí pelo mundo, né? Por enquanto Alemanha, Espanha e Estados Unidos. Beleza? Vamos agradecer quem tá por aqui. Eu acabei de chegar e dar boa noite. Valeu Messias

Rocha, obrigado pela participação. Patrick também já tá aqui com a gente. O Glauber Moreira Rabs Rabs falando aqui que já virou membro. É isso aí, Glauber. Obrigado aí pela participação e pelo apoio, né? É um pouquinho só, R$,99 por

mês, mas isso ajuda demais aqui na manutenção das coisas do canal, né? Então, a ideia é que mais membros estejam é conosco aqui. Justamente para quê? Para que diminuam os vídeos e patrocinados, para que tenha mais conteúdo sem precisar de patrocínio, porque isso aqui é uma empresa, né? Então, não sei se vocês sabem, mas a empresa ela precisa de dinheiro para rodar. E aí tem gente que vê, assiste

aos vídeos, fala: "Ah, mas é vídeo pago?" Mas tem muito anúncio, gente, né? A conta não fecha. Então, para ter conteúdo gratuito, alguma coisa tem que ser paga. Isso é é da é do jogo, não adianta, né? Existe aquele horário nobre

ali do canal às 11 horas da manhã. Ali eu procuro colocar só vídeo de de ferramentas gratuitas, ferramentas que estão aí no topo, né, que todo mundo tá usando. Mas os vídeos da noite, os do os dos finais de semana, aí são vídeos patrocinados, que aí, né, tem muita coisa bacana também, tá gente, né? Eu não patrocío, eu não faço vídeo de de ferramenta ruim, não, tá? Então, às vezes a pessoa quer ganhar dinheiro e ela tá a fim de gastar um pouquinho de dinheiro para, né, conseguir ali uma ferramenta um pouquinho melhor, com mais eh funcionalidades. Então, é uma chance

aí de, por que não, né, assistir ao vídeo dessa ferramenta, saber como é que ela funciona, vê se ela se encaixa no seu dia a dia e aí quem sabe, né, clica no link que tá lá embaixo e aí eu ganho o cascalho. Show. Quem mais tá aqui? O Mister doido Unlimited, boa tarde. Roberto de Miami, Flórida.

Ô louco, tem um cara lá vindo de Miami. Que chique, hein? Obrigado, viu, cara? Ó, tem canal aí. Você viu que agora tem o pessoal tá traduzindo o canal aí pro inglês, tá? Eu sei que você tá

assistindo aqui em português, mas indique pros amigos, tá? Se tiver amigos espanos também tem lá em espanhol agora e que falam a língua inglesa, só indicar lá onde eu clico. É o inglês. É. É, [ __ ] Deixa eu ver aqui como é que tá o nome. Eu vou ver agora aqui. Quer ver?

Deixa eu entrar aqui no onde eu clico. Vamos ver aqui. Cadê? Cadê? Vou entrar aqui onde eu clico. Ó.

Who click it? Eu não sei falar alemão. Click. E where do I click. Os caras traduziram ao pé da letra. Tá começando

agora. O que mais tem aqui é o espanhol. Tem 165 inscritos, mas é o começo, né? o pessoal tá eh divulgando eh eles querem fazer o crescimento orgânico, tal. Então, tem essa opção aqui, olha, três canais aqui com a minha voz dublada em alemão, espanhol, em inglês. Só por

curiosidade, entrem lá, assistam aos vídeos, é bem legal, coloquem ali a legenda, é show de bola. Vale muito a pena, pelo menos para você ouvir a minha voz em outro idioma. Show. Quem mais? Militia 129, boa estar aqui de Portugal. Olha, mas

por olha só, olha aqui, olha a internacionalização. Eu tô falando aqui espanhol, alemão e inglês, mas tem gente aqui lá da Flórida também aqui. O pessoal aqui de Portugal, do Porto. Obrigado, viu, gente? Obrigado mais uma vez aí pela participação e pelo apoio. Tem, eu sei que tem muita gente

que não mora no Brasil e que assiste aos vídeos aqui do canal. Isso é sensacional, porque isso conta muito pro YouTube, né? Saber que tem gente que fala português, ou nem fala português agora, né? mas tá assistindo a esse vídeo de outra parte que não seja aqui do Brasil. Então, mais uma vez, obrigado aí pela participação de todo mundo.

Sejam muito bem-vindos. Se não conheciam o canal, passem a conhecer agora, porque tem muita, muita coisa bacana acontecendo nesse mundo de inteligência artificial e tem vídeo novo todo dia, tá? De segunda a segunda, às vezes no domingo ali tem uma folguinha, tal, mas é praticamente todo dia, tem vídeo novo por aqui. William Lab também tá dando aqui o fala mestre das Ias. Valeu, cara.

Obrigado aí pelo título. O Crisão falando aqui do novo Codex. Vamos falar do novo Codex também. Por enquanto tá só no Mac, tá? Mas já já a gente vai falar sobre isso. Show. Seguindo aqui com o

lançamento do dia, gente, ó, aqui é só uma passadela, tá? O vídeo completo com os testes, com a repercussão. Tem gente falando bem, tem gente falando que a Antropic nerfou de propósito 4.6 para lançar o conto 4.7. Então, separei todo

esse material, tá tudo bonitinho, vai tá no vídeo de amanhã, tá? por volta ali das 11 horas, eu vou colocar esse vídeo e vai ser um vídeo mais completo. Tô fazendo os testes, não dá para fazer muito, né? Porque o 4.7 consome um crédito, que é uma beleza, tá? Você tem

que ir dosando ali, porque senão você faz ali um ou dois aplicativos e seu crédito já vai pro brejo. Então, eh, tem uma pegadinha aqui com relação ao preço. A gente vai falar sobre isso também, mas o vídeo completo é amanhã, tá? Só queria deixar aqui eh dar uma atualizada para vocês que foi lançado hoje o 4.7 e aí a análise mais profunda eu faço amanhã, trazendo ali repercussão, para que que serve, que que dá para fazer, se tá gastando muito e assim por diante.

Certo, olha lá, apresentando o Cloud Opus 4.7, nosso modelo OPS mais capaz até agora. Ele lida com tarefas de longa duração com mais rigor, segue instruções com maior precisão e verifica suas próprias saídas antes de relatar de volta. Você pode delegar o seu trabalho mais difícil com menos supervisão. Trouxeram aqui o famoso benchmark, que todo mundo sabe que eu não sou fã de benchmark, mas é a ferramenta que temos aí para poder avaliar os modelos. Eh, em

alguns quesitos ele tá à frente, outros ele tá atrás. Só que quando comparado ao tal do mitos, que é aquele modelo super avançado da Antropic, aí ele tá bem atrás, né? Ó, 64 77, 87 93, 698, 4656, 5464, 7986. Então, com esse modelo mais avançado, eh, eles lançaram que é uma atualização do 4.6, mas ainda não é o topo do topo da Antropic, tá? Ainda a

gente tá aqui com o mitos em primeiro lugar. Quando a gente desce aqui pra escadinha do Opus 4.6, GPT 5.4 e Gemini 3.1, ele passa um pouco. Você vê aqui

que no agente que coding ele tá aqui com 64, enquanto o Jimini tem 54. no agente que code com o SW B que é o verified o primeiro ali era o Pro 86 87 80 né mais ou menos ali. Quando a gente tem aqui com o terminal bent aí 69 65 perdendo aqui pro GPT 5.4 né porque ele tá com 69 e o GPT aqui com 75 e um pouquinho à frente aqui, né? Décimos aqui à frente do Gemini 3.1 Pro. Então,

gente, eh, é uma atualização, mas assim, e é aquilo que eu falei agora a pouco, né? Tem muita gente achando que eles deram uma nerfada ali, né? Eles deram um downgrade ali no 4.6 para que quando você acessasse o 4.7, você sentisse aquela diferença bacana. Sabe quando

você vai na concessionária e aí fazer a revisão do carro, aí eles murcham o pneu para parecer que o seu carro tá mais macio e na verdade ele só tá com uma libra baixo? É mais ou menos isso. Então eles deram uma camuflada ali nas últimas semanas, eu acho que nos últimos 15 dias o 4.6 tava ruim, tinha muita gente reclamando de alucinação e agora eles lançaram o 4.7. Então não esperem um

salto absurdo, tá? Não é um salto absurdo, é algo ali pra gente ficar de olho, porque tá, ele é melhor do que o 4.6 nesses comparativos aqui, mas a gente não pode levar isso é muito a ferra e fogo porque é mais uma atualização de geração, né? Não é uma nova geração. 4.6 vai pro 4.7, conserta

o negocinho ali, diminui outro aqui, dá um gaizinho naquele outro e fica por isso mesmo, tá? Então, mais ou menos isso aí que aconteceu com o lançamento do 4.7 aqui no blog. né? Eles fizeram a apresentação aqui e realmente trazem aqui todos, né, as a aqueles benchmarks que eu acabei de mostrar para vocês. Eh,

tem aqui o comparativo também, olha, tarefa de escritório aparece aqui em primeiro, aqui em visão. Então, a gente tem aqui, olha, é o 4.7, 4.7 low e o low, eh, o 4.6 low resolution, né? Aqui

uma comparação entre os modelos da própria Antropic. Eh, já aqui no raciocínio documental, bem à frente aqui do GMI 3.1 Pro e aí a gente segue aqui com os benchmarks. Então, é, obviamente é uma é um modelo que chega para brigar com os outros, né? Porque é uma atualização de algo que já existia. Pode

ser que ele pareça ser melhor do que o 4.6, porque as pessoas meio que se acostumaram a essa nerfada da do modelo anterior, mas, né, é o que Antropic tá apresentando aqui pra gente. E amanhã vou mostrar direitinho aqui, né, a gente tem os comparativos aqui, muita gente metendo pau na na no X, tá? Ah, porque não mudou nada, ah, tá consumindo crédito. Tem um negócio legal que o rapaz aqui da Coreia postou que eu achei sensacional. Antes de seguir, deixa eu

dar uma olhadinha aqui no aqui no prompt no prompt não, dar uma olhadinha aqui no comentário. Vamos lá. William fala mestre das já foi. Geminite 3.1 TTS. Tá

incrível. É o tema do vídeo de hoje. Vou falar um pouquinho só para quem não assistiu, mas vale a pena, tá? Para quem gosta aí de texto para voz. Também estou em Portugal. A Lara dando um abraço aí

de Portugal. Obrigado, viu, Lara? Valeu pela participação. Mais uma eh que está aqui conosco lá de Portugal. Quem mais aqui, ó? São José dos Campos

também tem gente traduziram aqui onde eu clico. Eu acho que o Aluísio colocou aqui, é chinês isso aqui ou japonês? Aluísio, quando passo o mouse aqui que ele traduz automaticamente, mas tá aqui em chinês. É chinês ou japonês, eu não sei. E aqui tá meio não sei. É indiano

esse outro aqui. Aí vocês estão me derrubando, né? Não sei que que idioma que é esse aqui. Tá, ó. Se puder comento sobre o Lovable. E agora o que o

Cloud.7. É, cara, o Lovabble é uma ótima ferramenta, tá? Eu já fiz um vídeo patrocinado aqui para eles. Eh, para quem trabalha com Vibe Code é sensacional. É, não é uma ferramenta

gratuita, obviamente tem os seus senãos, né, né, como todas essas ferramentas aí que utilizam modelos de fora para produzir código, mas eh para quem trabalha ali no hard, ela é boa, tá? Ela vale muito a pena, principalmente para quem tá num nível um pouquinho acima ali, um nível profissional, que sabe interagir com a inteligência artificial. É bem bacana mesmo. Seguindo aqui, ó. Fábio, a sua mensagem foi retratada. Não

sei o que que você escreveu. O próprio YouTube cortou aqui. Queria que Antropic mostrasse em em live o mitos. Então, cara, eles mostram em benemark, né? [risadas] A tabela aceita tudo, né?

Tem gente que fala que teve acesso antecipado, que o negócio é fenomenal, tal, mas assim, eu não vi nada ainda de assombroso com relação a isso, tá? Não dá nem para acreditar nesses nessas pessoas que que disseram que esse modelo tava disponível, tal, porque não tá ainda, é uma coisa interna da própria Antropic. Pode ser que eles, entre aspas, vazem já, né? Porque esses vazamentos aí da Antropic tem tudo segund intenções, mas parece mesmo que é um negócio legal. Vamos ver se eles colocam para jogo aí, né? Por enquanto é

interno, não dá para saber. Ó, boa noite, meus nobres. Chegando agora na live o Fábio Fest Chpb. É isso aí, Fábio. Obrigado, viu? Quem tá

aqui, viu, gente? Chegando agora, deixa o like, não se esqueça. Tem muita gente que assiste a live inteira, esquece de deixar o like. Isso é muito importante aqui pro canal, tá? Então, se você tá chegando agora, tá assistindo a live gravada, deixa o like, não custa nada, é só apertar o botãozinho ali e já tá muito bom. Beleza? Boa noite aqui o

Mateus Morais dando aqui o boa noite pra gente. Valeu, Mateus, obrigado pela participação. Esse ópus é bom demais. Usava muito no LM Marine. Depois que tiraram fiquei só na saudade porque é caro, né? Eh, coisa cara. Se você quiser

usar API, então, meu amigo, você vai ficar pobre em pouco tempo. O YouTube Create no Android, aquele criador de YouTube tá criando vídeos com a ferramenta no Google de vídeos de forma grátis. Não sabia. Valeu, Patrick. Obrigado aí pela pela informação. Não tô

sabendo. Fábio, eu que deletei mensagem anterior, tinha escrito meus nobres PC que era às vezes a pessoa coloca link ou coloca alguma palavra lá que o próprio YouTube acha que é deselegante, ele vai lá e tesoura, tá? Mas estamos junto aí, Fábio. Obrigado pela participação. Vamos lá. Olha só aqui que o Jun Song e twitou

ou XO, né? Sei lá como é que fala. Teste de tokens Opus 4.7. Devido à diferença no tokenizador, ele usa o dobro do que o Gemini. Em

comparação com o Opus 4.6, usa 50% a mais. Isso significa que na prática, no mesmo limite, o modelo ficou 50% mais caro. Por que que ele tá falando isso? Porque a própria Antropic tá dizendo aqui, onde tá aqui os preços. Deixa eu

achar aqui. Ah, aqui, ó, o Opus 4.7 já tá disponível em todos os produtos Cloud e na nossa API. Amazon Bedrock, Vertex, Google Cloud e Microsoft Foundary. O preço permanece o mesmo do 4.6, aquilo que eles disseram,

por milhão de tokens de entrada e 25 por milhão de tokens de saída. Então o preço permaneceu o mesmo, porém o tokenizador ele foi configurado de forma diferente. Então na verdade ele é mais caro porque ele gasta mais tokens, ele é mais beberrão. Sabe aquela coisa, você coloca 20 L de 20 L de gasolina no Uno e 20 L de gasolina numa Ferrari? São os mesmos 20 L. É o mesmo, você gasta a mesma

coisa, só que quem consome mais? Então é isso que eles estão dizendo aqui, né? que eles fizeram os testes e aparentemente o 4.7 consome 50% a mais que o 4.6. Ah, é mais avançado, é legal,

é o modelo novo, sim, é bacana, mas será que justificaria 50% a mais? E aí é aquela jogadinha de números, né? Olha, ele tem o mesmo preço do 4.6, só que eles não disseram que ele consome mais, que o algoritmo que é utilizado ali para fazer essa equação girar, quando você tem consumo de tokens mais capacidade do modelo, ele gasta mais. Então aí não sei se foi Mafé Dantropic, se eles só esconderam porque ninguém perguntou, a gente não vai falar, mas obviamente nesse mundão aqui de internet, de inteligência artificial, todo mundo, né, tá ali fuçando. E aí o Jansong e twitou

aqui que realmente nos testes que ele fez aqui, né, tem a razão aqui, ele colocou até a razão aqui de tokens. Eh, tem outro aqui que já tá contestando falando, ó, eh, não 50%, ele falando aqui 33, que ele fez a conta direita aqui, o outro rapaz aqui, né, fez um fez uma conta aqui mais apurada. Então, é isso, mas na dificilmente vai ser mais barato, tá? O tokenizador tá diferente, então consequentemente ele deve estar gastando mais mesmo, né? Fazer o quê, né? É a empresa que pode, ela que manda,

ela tem um dos modelos mais avançados, ela vai cobrar o que ela quer até que as outras cheguem perto, né? Eh, é aquela questão do Mercado Livre, cada um cobra o que quer pelo serviço. Você paga se você pode. Infelizmente é assim que funciona. Vamos lá, o Chavinho falando a vocês. Acham que o Opus 4.7

vai demorar para chegar a um antigravity ou talvez nem chegue? Ah, cara, não sei, viu? Será que vai chegar? É, a Antropic tá meio tretada com a com o Google, então não sei se se vai rolar. Não sei. Pode ser que já já

eles liberem a API, tá? Pode ser que sim. Não sei se se é isso mesmo. Ó aqui, ó, mais uma aqui do Aluísio. Eu vi uma análise que não vale a pena comprar token. Sai muito mais caro 60% em alguns

casos que o valor da assinatura. É porque às vezes você tem um plano normal, tinha um, teve um cara aqui que falou uma coisa muito interessante, que que ele sugere? que você pague os 200, encha o seu o seu eh cloud de habilidades e de conectores e depois volte para pros. Ele falou que o seu pagando esses 10% aí que você pagaria na assinatura premium, você consegue ter um cloud ali tão avançado quanto, só que você não precisa pagar 200 por mês, né? você vai deixar ele ali todo turbinado, sem ter que pagar essa fortuna aí mensalmente. Então, não sei se dá certo,

mas foi o que o pessoal tá colocando aqui. Eh, que mais aqui? 60% já é bastante coisa, né, Xavinho? Como assim? Ah, entendi. Obrigado.

Entendeu? É, cara, gasta muito, não tem jeito. É, chega uma hora que esses modelos aí eles vão cobrar o que eles querem, né? Até que você não tenha a oportunidade de de ter alguém que que cobre mais barato, como por exemplo os modelos chineses, para dar aquela sacudida estilo de psiquic, os caras vão cobrar o que eles querem, né? Ó, assinatura também é cara, ó. Ó, pro

esgota, a cota e for plano de R$ 120. Aí, tá vendo? É o que eu tenho aqui. Eu eu vou tô testando, mas tô bem na mãe ali. Testa um, vou tomar um café, espera um pouco, tal, para ver se não não sobrecarrega o servidor ali, porque eh já disseram que você não pode fazer muita interação não, que os seus créditos ali, os seus tokens vão pro vão pro saco. Então é bom ficar atendo

atento, né, para ver se não se não eh você vai se empolgar ali, vai gastar todos seus créditos e não vai sobrar absolutamente nada. Voltei. Um amigo meu tinha me ligado bem na hora que a live começou. Pô, tá bem que você tá de volta aí. Valeu. Obrigado, viu, Messias? Tamo

junto aí. Não se esqueça de deixar o like se ainda não deixou. Beleza, gente? Então, mais aqui sobre o lançamento, a gente volta aí para falar amanhã no vídeo, né? Tudo completinho, teste, eh, a a o que o que o pessoal tá comentando, gente [ __ ] da vida, gente reclamando, gente contente, gente achando que é legal, enfim, são várias opiniões aí diferentes sobre essa atualização do Cloud Opus 4.7.

Falando ainda em Cloud, vocês perceberam que o aplicativo mudou, né? Agora, né, já tem um vídeo aqui no canal que eu não é um vídeo específico dele, né, eu só usei ali para ilustrar, mas olha que legal. Aqui tá o aplicativo aqui para para computador. Deixa eu ver aqui. Só clicar aqui para sair que tava o quê? Ó, deixou aqui

grandão mesmo, ó. Então agora você tem aqui, ó, o modo chat normal ali que você conversa, né? Aqui você tem o cowork e aqui você tem o modo código. O legal do modo código é que agora você abre ele aqui, né? Você tem um visualizador aqui do modo código, né? Ele vai, deixa eu

ver se ele vai carregar aqui o servidor. Tô aqui na lateral, olha. Eu posso visualizar aqui a prévia, posso visualizar o DIF, né, que são os diferenciais aqui, né, o que que mudou no seu código. Tem um terminal também, caso você queira acessar um terminal, tarefas, as tarefas que foram executadas e também aqui o plano de ação. Então agora você consegue visualizar tudo dentro aqui do cloud code para desktop.

Tô aqui no Windows, tá rodando de boa, tá? Eh, se você quiser, deixa eu até aumentar aqui, ó. Fiz um joguinho aqui, Space Invaders, usando ainda o 4.6. Deixa eu colocar aqui meu nome. Colocar

Gus. Não, Gus. Bonitinho. 4.6. Era um

modelo bom, né? 4.6. Colocar uma senha qualquer aqui e vamos entrar. É, não, não tem jeito. Eu

cadastrei já, não adianta. Vamos lá. Ver se ele deixa entrar aqui. Entrou. Ó lá, ó. Ó, modo clássico aqui. Bonitinho,

né? Ó, fez aqui. Legalzinho. Então, isso aqui foi feito com o 4.6, tá? Só para

demonstrar aqui, tô dentro do aplicativo para Windows e tá rodando bonitinho, tá? Ele então agora você pode visualizar dentro do cloud code. Obviamente que eu tô aqui numa conta de $, tá? Pela conta básica ali do cloud, mas agora você tem essa possibilidade. Então aqui você tem o cowork, que é aquela ferramenta que é legal, viu, gente? Se você não sabe

mexer com o computador, outro dia eu tava aqui com problema para ele resolver aqui do meu local host que eu clicava lá no servidor, ele não abria. Deixei ele resolver, ele foi lá, mexeu nas configurações do Windows, resolveu de boa, tá? Então é uma ferramenta muito legal esse cowork aqui, porque ele extrapola ali o navegador. E por último, o chat, que é aquele que a gente já tá acostumado, você pode conversar aqui. Então você tem, você consegue colocar duas coisas acontecendo ao mesmo tempo, tá? Ó, vou trazer aqui, ó, essa outra

aplicação. Ela fica aqui na lateral, então é bacana, tá disponível. É só fazer a atualização, tanto paraa Mac quanto para Windows, beleza? Então, tudo bonitinho aqui para quem quiser utilizar o novo Cloud Code. Deixa eu só tirar aqui que ele consome também, tá? Vou

fechar ele aqui, senão ele fica aqui na memória consumindo. Você deixa ali no segundo plano, negócio vai que vai. E aí, olha que que eles dizem aqui, ó. O redesign também adiciona um terminal integrado que eu mostrei. Edição de arquivos. Você pode mexer ali.

Visualização em HTML PDF, mas não só, tá? Se você tiver outro outra extensão aqui, ele visualiza e um visualizador de DIF mais rápido. Tudo em um layout de arrastar e soltar, que você pode organizar conforme a sua preferência. Seus plugins de CLI funcionam exatamente como funcionam na linha de comando. Então tá a integração total aí com Windows. Para quem quiser rodar, tá

disponível, só baixar ou atualizar. Show. Vamos ver aqui, ó. Ó, então, nesse caso, até agora, viável é usar o cara, o o o viável é você usar o Sonet, tá? O Sonet é mais barato e gasta menos. Se não for nada, muito

avançado. Se você não quiser mandar ninguém pra lua, usa o Sonet, dá conta do recado, gasta menos. O Opus 4.6 tava nerfado e gastava muito também. Eu que o o 4.7 gasta mais. Então, para tarefas

básicas do dia a dia, às vezes até o Haiku, tá, que é o modelo ali mais basiquinho, ele vai te suprir. Não gastem tokens à toa com 4.6, nem agora com 4.7, né, que consome mais ainda. Então, fiquem atentos a isso, porque às vezes você quer usar o modelo lá, nem presta atenção lá no seletor, vai usando ali para tarefa simples e vão, os seus créditos vão indo embora, tá? Então,

fiquem atentos. Fui entrar no na que que fui entrar, né? Na e só perco mais ainda. É no mundo da, né? É, é, esse mundo não tem fim, viu, cara? Não tem

fim. Ó, uma IA que estou usando muito é o MS Spark. Boa, que é da meta, né? Eu mostrei aqui, tem vídeo no canal. Apesar de não ser perfeita e dar te dar algumas alucinações, às vezes, ela é ótima paraa criação de sites e ainda gera arquivo Zip. Sim. V que para quem não sabe do

que o o Spider Boy tá falando, tem vídeo aqui no canal falando sobre essa IA da meta, tá? Que era meio, né? Tava ali underground, ninguém sabia o que que era. Aí eles lançaram, lançaram o Mus e alguém pegou a referência da capinha ali do vídeo, tem a banda ali, Mus, tá? Então se alguém que é das antigas ali vai pegar a referência. Eu coloquei o

Mark Zuckerberg no meio ali da banda do Music, né? Então se alguém pegar a referência ou pegou a referência, comenta aqui, tá bom? Não sei se todo mundo lembra ou sabe quem é o Mus, mas pessoal canta com a voz bem aguda ali, vocês vão colocar aí no Spotify, vocês vão entender quem são os integrantes da banda Music. E como o modelo tem o mesmo nome, eu fiz essa brincadeira ali com a thumbnail. Legal. Então para quem quiser o Cloud,

tá disponível aí. Vamos para Openi agora. Ó aquilo que eu falei, eles lançaram modelo especificamente para biologia e ciências. Ele ele se chama Rosalind. Escutem.

Apresentando o GPT Rosalind, nosso modelo de raciocínio de ponta construído para apoiar pesquisas em biologia, descoberta de medicamentos e medicina translacional. Eles trazem aqui como é que o negócio funciona. Em média leva aproximadamente de 10 a 15 anos para ir da descoberta do alvo a aprovação regulatória de um novo medicamento lá nos Estados Unidos. >> [limpando a garganta] >> Então, se você depende desse medicamento, pode ser que você não veja ele ser concluído ou liberado. Sistemas de avançados podem ajudar os pesquisadores a avançar mais rápido, não apenas tornando o trabalho existente mais eficiente, mas ajudando os cientistas a explorar mais possibilidades, revelar conexões que poderiam passar despercebidas de outra forma e chegar a hipóteses melhores mais cedo. É, esse modelo Rosa Lind, ele ele

faz parte de uma série de modelos, é, chamado Ciências da Vida, que é da Openi. E ele é utilizado, ele é otimizado para fluxos de trabalhos científicos, é, com desempenho superior em raciocínio sobre proteínas e química, análise genômica, conhecimento de bioquímica e uso de ferramentas científicas. Aí, quem que tá usando? Bom, infelizmente, pelo menos por enquanto, no dia em que essa live está sendo exibida, não tá disponível para o público geral. Olha o que eles dizem.

Nossa série de modelos de ciências da de ciências da vida está disponível como uma prévia de pesquisa a partir de hoje, dia 16/04, para clientes qualificados, incluindo AMJ, Moderna TX, Allen Institute e Thermisure Scientific. Por meio do chat EPT. Codex e da API. Então, eh, para empresas, tá, geralmente farmacêuticas, eles dizem aqui que se a empresa tiver interessada, ela pode se inscrever aqui, né? tem um contato aqui como a pessoa, a empresa faz para se filiar a a esse hub aí que recebe esse tipo de modelo, porque a ideia é que você utilize, né, que os cientistas utilizem inteligência artificial simplesmente para melhorar a qualidade de vida da humanidade, encontrando novas drogas, novos remédios, eh novas possibilidades de, né, cura de doenças aí que hoje são incuráveis. Então são

modelos destinados à biologia, ciências, medicina, medicamentos e assim por diante. Eh, foi anunciado hoje, todo mundo tava esperando aí que que a Openei ia lançar o tal do Spud, que é uma atualização aí do GPT atual, mas não foi isso que aconteceu, né? Eles lançaram esse modelo que é destinado apenas para um público específico, porque ele lida essencialmente com eh uma tecnologia voltada paraa área da saúde. Então, a gente ainda não pode utilizar, não sei se um dia a gente vai usar, assim como mitos da Antropic. São modelos internos, são modelos que chegaram agora com e uma função totalmente diferente, né? Porque

eles focam, eles foram treinados para um determinado assunto. É, no caso do do cloud lá, do cloud, não, do mitos é da que é para mais relacionado à área de segurança. E aqui o Rosalind, ele tá mais focado na área da saúde. Então é é uma é um tipo de inteligência, de modelo que ele é mais nichado, né? Ele tem a ver com o profissionalismo. Por que que

chama Rosalind? Olha, o modelo recebeu o nome Rosalind Franklin, cuja pesquisa rigorosa ajudou a revelar a estrutura do DNA e lançou as bases da biologia moderna, biologia molecular moderna, Rosalind Franklin. Então, o nome aí do novo modelo é em homenagem a ela, né? Pesquisadora aí que deu a sua contribuição pra ciência. Então, é mais em caráter de curiosidade mesmo para que vocês saibam que esses modelos eles estão sendo desenvolvidos. Tanto Mitos

lá da Antropic, destinado à área de segurança, quanto Rosalind aqui da Openei, mais voltado paraa área da saúde. Beleza? Vamos aqui então chats. Vamos ver aqui, ó. Eh, o Mus é muito bom.

Starlight, valeu, Mus. O Google GM e o modo de pesquisa com inteligência artificial do Google na busca do Google tá melhor do que o chat PT. É, cara, ainda mais Tia integrada lá, né? Muito bom mesmo, porque eu uso muito Open Cloud, uso o API do GitHub no Antigravity, quer dizer, conectei a Omni Hall. Ó, o cara fez uma gambiarra aqui na nossa senhora, hein? Eu uso para

análise de documentos, organização de arquivos. Obrigado pela dica de usar o Sonet. É isso, cara. Vai no Sonet. O Sonet é bom. A a a gente tem, como ser

humano, né, tem a tendência de querer o mais novo, o mais potente. E você não vai precisar disso. É a mesma analogia do carro, né? Você tem lá os modelos começando do básico ali de entrada até o topo que custa R$ 100.000 mais. Aí você

fala assim: "Pô, mas será que se eu financiar não posso pegar um mais caro? Mas será que vale a pena? Será que o básico ali já não te atenderia?" Então é a mesma coisa aqui. Então não fiquem o Sonet resolve, tá? Coisas relacionadas a

texto, lei, é entrega de documento. Vai no Son. Se não quiser acreditar em mim, né? vai que eu tô falando alguma besteira aqui. Tenta, testa ali uma vez com Sonic para você ver se tem tanta diferença assim. Te garanto que não tem,

tá? Principalmente nessas tarefas mais básicas. Eh, você fica aí talvez querendo usar o 4.6 e aí isso limita muito porque você vai fazer poucas interações ali e já vão acabar os seus créditos. Então é bom ficar atento aí justamente para não gastar é o os seus tokens, né, toda a capacidade de modelo com tarefa simples. Eu acho que

geralmente isso não funciona e você vai ter que já já tem que começar a comprar token. Aí como nosso amigo disse ali, não acaba não valendo a pena, porque você já vai est pagando a assinatura e vai gastar mais com token. Aí isso daí é uma é um pulso sem fundo, né? Não tem volta. Beleza, vamos lá. aqui que você openi.

Olha aqui o novo Codex. Vamos ver lá o Codex. Olha, Codex para quase tudo. Agora ele pode usar aplicativos no seu Mac. Mac, olha, eu tenho ele instalado aqui, o Codex, mas ele ainda não faz tudo isso que eles estão dizendo aqui.

Por enquanto, só Mac, sistema Apple. Agora ele pode usar aplicativos no seu Mac, conectar-se a mais das conectar-se a mais das ferramentas, a mais das suas ferramentas, criar imagens. aprender com ações anteriores, lembrar como você gosta de trabalhar e assumir tarefas contínuas e repetitivas. Então, é aquela coisa da cada vez mais tomando conta aí do seu desktop, do seu computador. Deixa eu tirar o áudio aqui. Olha, eles

colocaram um videozinho. Deixa eu só aumentar aqui. Então, é isso, ó. Tá vendo? Então, para quem tem o Mac, a partir de agora, aquela coisa, ele vai, clica, tá jogando aqui o joguinho da velha. Então, eh, ele tá ali mais

integrado com o Mac, né? mais integrado com o computador. Agora você consegue ali delegar algumas tarefas sem ter que ficar ali digitando, mexendo no mouse. Então é aquilo, é a é a parte eh 2.0 da dos agentes, né? Lembra? Já

falei em outras lives aqui que eu não via muita vantagem no agente para ele procurar uma passagem para você, coisa que você levaria ali, sei lá, 5 minutos, ele leva meia hora, 40 minutos. Então não faz sentido agora aqui não, agora é umas coisas que você que ele assume aqui o comando do seu PC para tarefas repetitivas, coisa que você tá acostumado a fazer, você pede para ele, ele vai acessar os seus arquivos, tal. Então é uma forma mais inteligente ali de poder utilizar agentes, né? Você não tem apenas alguém para fazer o trabalho por você de forma mais lenta. É uma pena. Eu não tenho Mac para testar aqui

porque o meu Mac que eu tenho aqui, ele é velho. Ele não não roda aplicativos com inteligência artificial. Então, quando sair para Windows, eu testo aqui, mas a Opinei ela tem uma coisa com o Windows, né? Demora para lançar, fica aquela coisa ali, ah, vai lançar um dia, um dia, um dia e aí não lança, né? Então, eh, videí o o Astra, né? Essas

outras intelig, né? essas outras IAS aí que eles lançaram ao longo do caminho e que nunca chegaram para Windows. Vamos ver se como já tem o Codex aqui para Windows, mais uma versão anterior, vamos ver se isso se traduz agora em uma agilidade maior da Openi para trazer esses novos modelos pra gente aqui, pra gente poder testar, né? Porque por enquanto é só para quem tem Mac, ainda não funciona aqui no Windows. Isso é uma pena. Mas é legal, né? As empresas aí

depois que a gente teve ali o momento eh open cloud, né? que o pessoal ali da lagosta chegou aí mostrando, [limpando a garganta] mostrando que era possível interagir com o seu desktop a distância, né? Você tava lendo o celular, mandava uma mensagem pro seu bote no Instagram, no Instagram não, no Telegram ou no WhatsApp e aí você conseguia mexer no seu computador a distância. Todo mundo agora quer ter o seu, né? Todo mundo quer ter o seu open cloud, famoso cloud bot aí no computador. Infelizmente, pro bem ou pro

mal, né? Porque de certa forma, se isso não for bem desenvolvido, isso acaba abrindo as portas do seu computador para outras pessoas. Mas pelo que eles estão dizendo aqui do Codex, é algo mais fechado, assim como todo o sistema operacional Apple, né? Tudo que tem ali naquele ecossistema, ele é mais fechado. Então, eh, você vai poder interagir com esse com esse aplicativo, com o Codex, mesmo não estando na frente do computador, mas eu acredito que vão ter ali, eh, devam existir várias travas de segurança ali para que ninguém consiga invadir o seu Mac, né? Imagino eu, né?

Isso não posso testar, não vi nada falando sobre segurança, mas tá aí, foi lançado hoje, tá disponível aí para quem quiser testar, mas para isso você precisa ter um Macintos. Não tá no Windows ainda e eles nem disseram quando vai estar, tá? Ó, Mac aqui, ó, desktop do Codex a partir de hoje, mais nada aqui para Windows, né? Até dei uma olhada aqui hoje mais cedo, mas ninguém tá comentando aqui sobre a possibilidade de chegar para Windows. Infelizmente não tá nos planos, pelo menos por enquanto. Vamos lá. O Lu

Anderson. Oi lá, Gustavo, tudo bem? Deixa eu te fazer uma pergunta. Chegou alguma novidade do aplicativo do Gemini? Cara, chegou um negócio que eu vou falar daqui a pouco, que é a questão da personalização. Você vai deixar ali que

o Google ele eh use as suas informações ali para deixar a inteligência artificial mais parecido com aquilo que você quer. Já vou mostrar isso daí. Pode ser que seja isso, tá? Vamos lá. Quem mais aqui, ó? O

Guarel Pent. Guarel Paint. É isso, Guarel Pent. Tudo bem? Valeu, Guarel.

Obrigado pela participação. Quem tá chegando aí, por favor, gente, não se esqueça de deixar o like, tá? Chegou, gostou, deixa o like. Se não puder, fica até o fim, foi embora, depois assiste o gravado, fica disponível no YouTube. Não tenham vergonha, tá? Assistam. Show.

Vamos seguir aqui. Eh, aqui eu tô falando do Gemnight TTS Flash, é o vídeo de hoje, né? O tema do vídeo de hoje do canal. Muita gente reclamava do 2.5, que era um modelo que gastava muito e entregava pouco. Agora tem, eu fiz uns

testes hoje aqui, se vocês quiserem saber mais, assistam ao vídeo. Eh, mas é legal, tá? Então, tá disponível aqui. Se você vai usar dentro do Google EA Studio, é, não paga nada, né? A não ser que você crie um aplicativo aqui e queira publicar, aí você vai ter que ter uma chave de API paga e vai pagar por esse uso. Então fiquem atentos

a isso que para usar aqui dentro não paga nada, tá? Então ó, quando você entra aqui no playground, ó, speitch and music, aqui você vai selecionar, ó, Gemini 3.1 flash TTTS preview. Quando você cai aqui, tem os templates. E aqui você pode simplesmente digitar o que você quer. Nessa nova versão aqui você

coloca a cena, né? o cenário que você quer, uma noite chuvosa, uma casa mal assombrada, um estádio de futebol. Para quê? Para que o modelo ele entenda aquilo que você quer criar, né? Ele saiba ambientar a fala. Aqui você vai

colocar o contexto. Então você pode colocar, olha, é um jovem eh do interior de São Paulo, chegando agora na capital, ele gosta de falar, de contar histórias, tal. Então você dá um contexto pro seu diálogo. E aqui as falas propriamente ditas. Você tem aqui falador número um, né, o narrador número um, narrador número dois. E aí você vai alternando

entre eles aqui, sempre escolhendo as vozes aqui que são multilíngues. Então, mesmo que você escolha uma aqui que tá dizendo que fala só em inglês, ela também fala em outro idioma. Como eu mostrei lá no vídeo, eu recomendo que aqui no contexto você coloque, olha, o jovem que mora no interior de São Paulo, gosta de conversar e ele se expressa em português brasileiro. Reforcem isso no contexto, por quê? Eu fiz uns testes aqui e na hora não coloquei nenhum nenhuma especificação no contexto, ele gerou o texto em português, só que tava com sotaque, então parecia um um americano falando português, um espanhol falando português, mas não o nosso português falado aqui no Brasil. Então,

se quiserem testar, coloquem o prompt aqui do contexto, qual é o contexto que vocês querem utilizar e no final digam ali, olha, é falado em português brasileiro, é falado no espanhol da Argentina, é falado no inglês da Inglaterra, só para que ele saiba qual sotaque utilizar, tá? Porque senão fica uma coisa meio genérica e não fica legal, tá? Fica bem bem ruim. Aí, então, eh, lembrando, tá usando aqui dentro, fez aqui, não paga nada, só que aquele detalhe do playground, o que você escreve aqui, que você cria, infelizmente não salva. Então, quando você termina de criar o áudio, eu vou colocar aqui, ó. Ó, noite.

Agora você tem as tags, tá? Ó, noite chuvosa, ó. Noite chuvosa, ó. Uma menina está sozinha. Sozinha, sozinha com o medo do escuro. V colocar

aqui, ó. Ela fala em português brasileiro. Aí, ó, aqui no narrador número um, vejam que agora tem as tags, né? Então, eu vou colocar aqui, ó, entre colchetes. Coloca aqui, ó, assustada.

Vou colocar o texto qual que só para testar aqui. Aí você vai colocando, né, ó. Você coloca assim, ó, suspense. Então você vai colocando, você vai enchendo aqui de tags. Em cada uma dessas tags, eh, você vai conseguindo dar uma nuance diferencia diferente pra sua pra sua fala, tá? Ó, ó, ó.

Só para aí aqui, ó. Se eu vou colocar aqui no fim, ó, escuro. Colocar mais um aqui. Vou colocar grito. Grito. Pá,

grito.

Colocar socorro. Vamos ver que se lá. Socorro. Socorro. Beleza. Então, coloquei aqui as

tags, tal, tal, tal. Vou deixar a Zfir mesmo falando aqui. Aqui você pode selecionar, né? Vamos deixar assim e vou colocar em run. Então, para fazer isso aqui, eu não pago nada. Detalhe é que

quando terminar ele vai gerar um arquivinho de áudio e aí eu preciso baixar para Ó lá, >> quem tá aí, >> ó. Vou começar aqui, ó. Escutem só para vocês verem a diferença do modelo anterior. Vou até aumentar o volume aqui porque tá muito legal. >> Oi, quem tá aí? Eu tô com medo de

escuro. Socorro. >> Viram? Então você vai brincando ali com o texto, você vai colocando as tags, pede para gritar, para dar risada, para fazer um clima de suspense, para parecer assustada e aí você vai montando o seu diálogo, acrescentando aqui todos os narradores. Então é bacana. Se vocês

quiserem saber mais, tá no vídeo de hoje. Entrando aqui na Ah, para baixar, se você quiser, ó, tem um botãozinho de download e aí você baixa o arquivo aqui no formato WA pro seu PC, tá? E na aba build, mesma coisa. Você vai aqui digitar o que você quer criar, tá? Escolhe ali, tal. É um aplicativo para

criar um texto, que você quiser. Eu criei aqui um conversor de voz, né? Deixa só ele carregar aqui. E mas aqui se você for criar um aplicativo para você mesmo, também tá disponível na API grátis aqui do do Google E Studio, você não paga nada. Mas se você clicar aqui em publish e mandar o o link para alguém e alguém utilizar, aí você vai ter que ter uma chave de API paga, porque aí, né, ele foge aí da questão de ser uma coisa feita para você, porque aí você vai, né, tá ganhando uma graninha com isso, né? Ó, vamos ver aqui, ó.

Deixa eu ver aqui, ó. Então, se eu vou criar aqui, ó. Então, aqui eu coloquei as tags alegre. Aí, aqui vou digitar o texto, ó. Oi.

Tudo tudo bem com você? Aí você coloca aqui, ó, com sei lá, mineiro falando. Vamos ver aqui, ó. Gera o áudio. Aplicativo vi besto. Às vezes

dá, dá erro aqui que eu criei, tá? Mas é legal porque é para demonstrar para vocês que dá para criar aí utilizando API gratuita aqui do Gemni, tá? Então você faz isso dentro do Google Stúdio e não paga nada por isso. Tá gerando aqui. Ah, você pode escolher aqui, ó, PTBR, inglês, espanhol, pá, pá.

[limpando a garganta] Ah, tá demorando para gerar aqui. Deve tá sobrecarregado, mas no vídeo lá tem ele funcionando, tá? Aí vocês vão ver lá que fica bem legal. Aplicativozinho que eu criei, só que esse fica só aqui dentro do meu Google E Studio, tá? Vamos ver se ó.

>> Oi, tudo bem com você? >> Aí ele colocou um sotaque aqui. Nada a ver. Vamos ver o carioca se muda alguma coisa aqui. Eh, esse aplicativo também é, né?

É aquela coisa, né? É, eu criei de uma vez só, só para demonstração. Vamos ver aqui. Mudou pro Carioca. >> Oi, tudo bem, Clúcia?

>> Ixe, agora ele deu uma zoada normal aqui no áudio. Mas é isso, dá para criar um aplicativo aí usando o novo modelo. Se vocês quiserem testar, pode fazer isso aqui dentro do Google EA Studio sem ter que pagar absolutamente nada. Vamos aqui pro chat. Ô Josh Gustavo, tudo bem? Escuta só. Eh,

ontem eu testei o modelo novo 3.1 e só rolava áudio até 40 segundos. [limpando a garganta] Não sei, cara. Não sei. Será? Não sei.

Não sei. Hoje, hoje tá meio que tá meio infinito, tá? Não sei. O que eu fiz, acho que hoje na hora do do vídeo de hoje eu dei um pouquinho mais que isso, tá? Mas vamos ver, vamos ver se se isso tá rolando mesmo. Não sei se se é só 30

segundos. Pode ser, porque é gratuito, tá? Pode ser que sim. Eh, vamos lá. Cheguei. Boa noite, o Jerry Gladson.

Valeu, Jerry. Valeu pela participação. Ah, aparece para vocês, aparece. OK. OK, perdi. Eh, dá para criar mais duas duas

vozes? Não, por enquanto aqui dentro só duas vozes. Você faz narrador, dois narradores. Um e dois. Um e dois. Um e

dois. E que mais aqui? Top. O que o o Chavinho falou aqui. Beleza, seguindo aqui. Então, ó, para quem gosta do

Google EA Stú também tá disponível aqui agora. que você pode criar um aplicativo, né? Ah, e aí ele vai na hora ali você consegue entregar, escolher o visual. Também tem vídeo aqui no canal sobre isso, tá? Vou deixa eu ver um um aplicativo. Nada a ver aqui. Ah, para

gerar música. Vamos lá gerar, ó. Ó, app gerar música. Gerar, colocar música. Gerar música instrumental. Só isso, né? Vou pegar um

modelo aqui mais basiquinho, flash preview. Vamos no flash preview. Pedir para ele gerar aqui. Então agora olha aqui, ó. Gerando o tema. É, então qual

que é a grande vantagem? É que você, ele te dá cinco opções aqui e aí você escolhe aquela que te agrada mais. Então, antes de te entregar o aplicativo e você ter que pedir para mudar alguma coisa, é só escolher um do uma das cinco opções que vão aparecer aqui. Já láó. Ó.

Então, ó, nebulosa noturna, aplicativo um, é e design um. Aqui eu tenho dois. Legal, né? Neon Horizon. Esse outro aqui, ó, nebula, nebulosa sutil, lunar ressonance. E esse daqui, aura

instrumental. Então, você seleciona o aplicativo que você quer, a interface aqui, né, o design que você quer aplicar no seu no seu novo app. Gostei desse daqui. É só clicar aqui para selecionar o design. Aí ele segue o bond, né? Ele

vai montar o aplicativo aqui e aí se você quiser fazer alguma interação, acrescentar alguma coisa, acontece da mesma forma. E então é isso, tá? Então é uma forma aí que eles encontraram pra gente poder escolher o design antes de que o aplicativo esteja pronto. Então isso é é sensacional porque muitas vezes você faz um app e ele te entrega algo muito ruim, mas muito ruim mesmo, porque você parece que foi feito ali, né, por um um dev preguiçoso e agora não. Ele te dá ali cinco opções. Se você não quiser

nenhuma, é só pressionar skip. Aí ele vai mudar dessa dessa sair dessa tela e ele mesmo vai criar uma aplicação para você. Isso vale de repente se você quer criar algo específico, subiu eh aqui para pra ferramenta algo como sei lá, uma imagem, uma paleta de cores e não quer usar o que ele tá demonstrando aqui. Então às vezes acaba valendo a pena, né? Porque é, você não quer aproveitar isso que ele tá mostrando, você quer fazer o seu próprio e aí você deixa do seu jeito ali para porque às vezes fica mais legal, né? Você não quer

usar aqui o que ele tá dando de exemplo. Então tem essa opção, não quer nenhuma das cinco, é só pressionar skip. Vamos lá. Qual o limite para poder gerar áudio e TTS? Quantos minutos? Não sei.

Não atingi o limite, tá? Não sei, mas não deve ser muita coisa porque tá na versão gratuita, né? Então, provavelmente não deve ser muito. Quem tá aqui? O dados lá. Dos lá, dá dos K.

Fala, Gustavo, tudo na paz? Fico observando como é recomendado o cloud code, mas acho de stop, cara, [limpando a garganta] é muito caro. Eu só mostro aqui que é para dar opção, mas para quem usa via API, quando você vai ali no básico, né, no normal ali na na online, ele se assemelha ao chat EPT, só que o modelo mais caro ele consome muito. Então, mesmo que você esteja ali num plano normal, pro ali de 20, você vai utilizar o plano ou a versão mais avançada avançada, o Opus 4.7 agora vai ter o downgrade. Então é isso, assim, é

um modelo bom, é um modelo bom, funciona para quem programa é muito bom, só que é caro, é caro demais. Eu só mostro aqui no canal porque tem muita gente que gosta, que acha que é bacana, que tem que ter esse tipo de de vídeo, tal, mas ele é caro. Eu eu tenho eu concordo plenamente aqui com dados, porque é uma coisa, eh, a Antropic, ela sempre foi conhecida pela, pelo preço, né, dos seus modelos e tá ficando cada vez mais caro, né? Infelizmente a gente não tem como fugir disso, né? Ou você paga ou você não usa. Eles

atingiram patamar que eles não tão não tem mais como a gente fugir disso, né? Depois eu volto aqui para ver se ele gerou o aplicativo. Ó o que eu tava falando aqui, ó. Aplicativo do Gemini agora tá disponível para Mac, tá? Então não tem para Windows também. Então em

vez de acessar via navegador, você baixa o aplicativo lá na App Store e aí você vai ter aqui algumas funções. Não tá completo ainda, tá? Eles disseram aqui que tiveram apenas 100 dias para desenvolver, mas que vai chegar, tá? Ó, o Google deveria ter chamado Antigraphic de Gemini IDE. Só é só fazer isso, Google. É isso, então, porque o é tá

disponível, infelizmente, só para Mac, tá? Não tem esse aplicativo para Windows ainda. Se você quiser usar, tem que ser via navegador, tá? Deixa eu ver aqui o que o pessoal tá falando aqui para Windows. Ó, já tá disponível pr para Windows ou vai ou não vai ser lançado?

Ó, já tá disponível para Windows. O Google lançou o aplicativo de desktop hoje impulsionado pelo Diminai. Basta pressionar alto espaço. Pá pá pá. H é um ali para Mac. O Grock aqui deu uma

nerfada aqui, hein? Não, não, não. É só para Mac, não tem para Windows ainda não. Ele inventou isso aí, né? É só para Mac por enquanto, né? Se você quiser

usar só ter um navegador, né? E aí aquilo que a gente comentou lá no começo da live, olha, estamos levando a inteligência pessoal para mais usuários ao redor do mundo no Gemini App, seguido pelo Gemini, Google Chrome, mais tarde nessa semana. Que que é isso? Olha, o Google vai pedir permissão para usar, para integrar os seus dados dentro do ecossistema para ficar mais inteligente e mais próximo daquilo que você quer. Por exemplo, a inteligência pessoal foi projetada com transparência, escolha e controle em seu núcleo. Você escolhe se

e quando deseja conectar seus aplicativos e pode ativar ou desativar suas conexões em qualquer a qualquer momento. Assinantes do Google AI Ultra Pro e Plus em todo mundo podem acessar a inteligência, a inteligência pessoal no Geminep a partir de hoje com uma implementação para usuários gratuitos em breve. Então vai chegar também para contas gratuitas. Como é que funciona? É assim, ó. Você vai entrar aqui nas suas

configurações e aqui você tem, ó, inteligência personalizada. Então você pode acessar, ativar aqui a memória e aqui em apps conectados você vai selecionar quais aplicativos o Gemini vai ter acesso. Então Google documentos, Gmail, calendário, Google Drive, Google Keep, Google Tarefas, Google Photos, Search e Service, que é o serviço de busca, YouTube, YouTube Music. Eu deixei tudo ativado aqui, mas é isso. A partir desse momento, quando você entrar no Gemini, deixa eu entrar aqui no Gemini, vejam que eu tenho a opção, olha aqui, ó. Ó, veja o resumo da inteligência

personalizada. Aí quando eu clico, ele já vai trazer aqui um resumo de tudo aquilo que tá aqui na minha conta, né? E aí você tem também outras opções aqui, né? Olha aqui, aqui, ó, para você, né? Então aqui, olha, ele traz aqui algumas sugestões de acordo com aquilo que eu costumo criar dentro do Gemini. Então é

uma forma de ter acesso aos seus dados pessoais para deixar a inteligência mais próxima daquilo que você tá querendo, né? O Revizil mandou cincão para nós aí. Valeu Revizil. Obrigado, Ravizil, né? Ravizil. Valeu, Ravizil. Obrigado. Ele

Ravizil ou Ravicil, não sei, desculpa, né? Ravi Silva docincão aí perguntando: "O que eu acho estranho, Gustavo, é que parece um botão ao lado do lado esquerdo para atrelar a assinatura do Google One ao Google EA Studio. Aparece para ti? Não, cara. Eu, Será que já apareceu? Eu

nem vi, cara. Não sei, viu? Não sei. Não sei. Pode ser que sim. Pode ser que

porque mudou, tá? Você viu aí que agora eles estão com esse negócio aqui da inteligência, ó? Ó. Então ele traz aqui, ó. Gustavo, é um prazer falar com você.

criador de pontes tecnológicas, viajante estrategista curioso, educador multidisciplinar. Então isso daqui é um resumo que ele tá trazendo para mim com base no histórico que eu uso aqui para as minhas conversas e com os aplicativos que agora ele tem [limpando a garganta] acesso. Viram que deixa quem quer, tá? Inteligência personalizada. Você escolhe aqui se você quer deixar o Google acessar suas informações ou não, se você quer ter uma inteligência artificial mais próxima daquilo que você gosta, né?

Porque ele vai aprender com os seus dados. Diz o Google que é algo que fica pro Google, né? Que eles não vão utilizar para nada, que isso vai ser só pra gente. Pá, pá, pá. Tá aí, né? Como eu não tenho nada para

esconder essa conta minha aqui, deixa o Google entrar e fazer o que ele quiser. Vamos ver mais para frente aí se a gente vai ter algum problema. Mas é uma chance aí de você ter uma uma inteligência artificial que sabe o que você usa aqui dentro, né, do ecossistema do Google. Vamos ver se funciona. Eh, eh, ó lá, pode usar qualquer modelo de novo, depois de 5 horas. Ó, para você

ter ideia, estou com software de desenvolver no meu TCC de engenharia e o plano cinco vezes mais viável com preço de qualidade, consegui assinar foi o plano a Alligator Kim no Moon Shot e a o alegrato, né? Acho que é alegrato o nome, né? É, cara. Ó, bom também, hein? Esses modelos da Moon Shot, ó, mel com mamão, mamão com açúcar. Muito legal.

Eles vai, eles são modelos que gastam pouco, modelos lá da China, mas que te entregam algo sensacional. Eles tm uma plataforma ali no Kimi, né, que, ó, os modelos são top, tem uma integração com documentos fantástica. Então, ó, show de bola, vale muito a pena. Gustavo, como funciona a criação de podcast com inteligência artificial da Microsoft? Não sei, cara. Eu fiz uns testes aqui há

um tempo atrás e só tava em inglês, então não sei se tá gerando em em português, tá? No teste que eu fiz aqui não tava rolando. Eh, eu tentei aqui até mudar a configuração da minha conta, mas ele quando falava é português parecia um americano tentando falar português, então não rolava. Não sei se tá melhor, tá? Pode ser que esteja, mas eu não testei mais, então não sei porque não sei se tá beleza ou não, tá? Ó, por o

Google não consegue ter um modelo bom de código comparado com Cara, eu acho que são focos diferentes, né? Vocês sabem que para modelo rodar ele precisa de GPU, né? Ele precisa de poder computacional. Então o Google é um ecossistema, ele não pode dedicar todo o poderio dele paraa inteligência artificial, ele tem que dividir ali e tal. Então como antrópic ela é mais focada nessa parte de codificação e ela é muito menor que o Google, então pode ser que eles prefiram ir por esse caminho, né? Eh, mas é é é basicamente

por isso. Eh, não pense que o Google não tem gente tão qualificada e tão boa quanto Antropic. Não é nada disso. Até porque esses engenheiros aí eles ficam pulando de lá para cá. A coisa é o modelo de negócios mesmo, né? O que você

quer. Você quer uma coisa mais avançada para um público nichado, né, só para desenvolvedores, ou você quer uma coisa mais abrangente que vai atender desde a dona de casa ao estudante e às vezes o desenvolvedor. Então é uma coisa aí que tem que haver aquele aquele bom senso, né? Muitas vezes uma ferramenta ela tá preparada para uma determinada coisa, mas se você quer usar, você tá pagando caro por aquilo, fala: "Pô, mas né, seria legal, podia usar aquela gratuita para isso." Então, acho que o Google tenta balancear, né? Nem algo muito só

para desenvolvedores e nem algo muito só paraa dona de casa. Ele faz ali esse balanceamento para que você tenha uma IA eficiente para todo mundo, né? Então não dá para focar só numa coisa, até porque o Google é muito maior do que Antropic, tem muito mais clientes, muito mais aplicativos, um ecossistema muito mais enraizado. Então é por isso que eles optaram, né, acho eu, né, isso aqui é uma opinião minha, que para fazer esse tipo de de inteligência artificial, mas com o pé no chão, né, nada muito eh que vai aí pr pro lado da programação, enfim, eh porque aí seria, né, você tiraria poder computacional, GPUs de outro lado. O cobertor é curto, né? Hoje

um rapaz comentou aqui, é enquanto o pessoal tá desenvolvendo inteligência artificial, eu não consigo comprar a minha memória DDR4 para montar o meu PC gamer, porque tá um absurdo de caro, né? Então, placa de vídeo e placa e memória RAM tá praticamente impossível comprar aqui no Brasil. Lá fora já é caro, imagine pra gente aqui, né? Então, eh, o os os recursos são finitos, né? Você não pode produzir silício, eh, de forma indeterminada, né? Tem limite, né?

a uma hora ou outra eles vão ter que achar outra forma, mas por enquanto isso tá limitado a consumo de água, a consumo elétrico, a GPU e a memória RAM. Então, como a fonte é uma só, né? É só um planeta que a gente tem, então infelizmente não dá para ter processamento infinito. Beleza, gente? 8 horas da noite. Obrigado mais uma vez

pela participação. Gostei muito de estar aqui com vocês. Espero que vocês tenham gostado também. A gente volta na próxima quinta-feira, 7 horas da noite, para falar mais sobre inovação, tecnologia e muita inteligência artificial. Mais uma vez, obrigado para todo mundo. Bom final

de semana, bom feriado, né? Semana que vem tem feriado e a gente volta na quinta-feira. Valeu, gente. Obrigado mais uma vez pela participação de todo mundo. Quem tá por aqui ainda, não deixou o like, não se esqueça de fazer isso. Se não deu para assistir tudo,

daqui a pouquinho tá disponível a live gravada lá no YouTube. É só assistir e aí você pode compartilhar, hypar, escutar, enfim, fazer o que você quiser. Show. Obrigado mais uma vez. Até quinta-feira que vem. Bom final de

semana e bom feriado. Ciao. Ciao.