---
video_title: "🔥Anthropic Contra-Ataca: Claude Fable 5.1 Mais Poderoso e Mais Barato"
video_id: sCUWk43udRQ
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sCUWk43udRQ
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  👉 Teste a NordVPN agora: https://nordvpn.com/ondeeuclico
  🎁 Cupom (4 meses extras): ondeeuclico
  ===============
  A Anthropic acaba de lançar o Claude Fable 5.1 e o Claude Mythos 5.1. O novo modelo traz avanços importantes em relação ao Fable 5, melhorias em programação, automação e pesquisa, além de mudanças no custo da API que podem tornar seu uso mais barato em determinados cenários. Neste vídeo, vamos entender as novidades e como esse lançamento mexe com a disputa entre as principais empresas de inteligência artificial.
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/sCUWk43udRQ
  ===============
  #ClaudeFable51, #ClaudeFable, #ClaudeAI, #Anthropic, #InteligenciaArtificial, #OpenAI, #Gemini, #GoogleAI, #AgentesDeIA, #Tecnologia
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Olha só, a Antropic acaba de lançar o Cloud Fable 5.1 e o Cloud Mitos 5.1, trazendo avanços importantes em relação ao Fable 5 em programação, pesquisa e tarefas complexas. Ao mesmo tempo, a empresa conseguiu reduzir o custo em vários cenários de uso, principalmente com mudanças no sistema de cash da API. E

esse lançamento chega num momento crucial em que a Antropic e principalmente a Openei estão disputando cada vez mais de perto a liderança em inteligência artificial. Então vamos entender o que mudou no Fable 5.1 e porque ele chega tão forte nessa briga pelo topo. Fechou? Bora pro vídeo. Bom,

antes de mais nada, se você ainda não é inscrito, por favor, inscreva-se no canal. Se você já fez isso, é só ativar o sininho das notificações, pro YouTube te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia, às vezes duas vezes por dia, como foi hoje. Então você não pode e não vai querer ficar de fora. Beleza? Vamos lá,

então, pro anúncio aqui da Antropic. Estamos apresentando o Cloud Fable 5.1 e o Cloud Mitos 5.1. Eles são os modelos mais avançados do mundo para programação e trabalho com conhecimento. Então, a

própria Antropic tá dizendo aqui que eles lançaram hoje o melhor modelo do mundo. Vamos ver se é tudo isso mesmo. O Fable 5.1 se destaca em tarefas complexas e de longa duração e suas capacidades de pesquisa oferecem o vislumbre inicial de como os modelos de IA contribuirão para o progresso científico. Então é aquilo que a Openei também vem tentando fazer de aproximar cada vez mais a inteligência artificial da ciência. Seguindo em nossos

benchmarks, o modelo estabelece um novo padrão. Ele atinge 52.6% no terminal bent science 01 mais que o dobro do Fable 5 e no terminal bent ele atinge 55.8% 8% contra 42% do Fable 5. Então, realmente é um avanço significativo quando a gente vem para essa tabela aqui. Em todos os marcadores

aqui, o Fable 5.1 superou a versão anterior. Aí mais informações aqui. Além de ser capaz de atingir um desempenho muito superior a do Fable 5, ele também pode alcançar resultados similares ou melhores a um custo muito menor quando configurado para níveis de esforço mais baixos. Então é isso, se você deixar ele no nível intermediário, a tendência é que ele gaste menos que o Fable 5, na prática, só no dia a dia, pra gente perceber se isso realmente é verdade.

Então, em todos esses parâmetros aqui, quando a gente fala em uso de API, principalmente com relação ao cash, a gente já vai falar mais sobre isso, o Fable 5.1 parece gastar menos que o Fable 5. E é justamente isso que eles falam aqui. Leituras de cash com Fable 5.1 um custam até 75 menos que as do Fable 5. Isso reduz o custo do modelo na

prática em cerca de 25% para cargas de trabalho típicas e até 45% para as tarefas altamente agentivas. E é isso que eles querem demonstrar aqui no gráfico, o Fable 5.1 consumindo aí entre 25 e 45% menos quando a gente fala do cash ali do modelo em relação à versão anterior. Além do Fable 5.1, eles também lançaram o Mitos 5.1, que é aquele

modelo avançado capaz de identificar brechas de segurança. Que que eles estão dizendo aqui? Estamos também introduzindo as salvaguardas de fronteira empresarial, que oferecem aos clientes empresariais privacidade total, a mesma que a retenção zero de dados, mantendo-se ao mesmo tempo no estado de arte na prevenção de uso adversário. O EFS será implementado por fases a partir do outono. E aí eles terminam aqui.

Finalmente melhoramos nossas salvaguardas. Nossas salvaguardas de cybersegurança agora sinalizam solicitações benignas cerca de 60% menos frequentemente. Em perguntas básicas de biologia e medicina, reduzimos recentemente a taxa de fall. Sabe aquela história quando você perguntava, por exemplo, pro Fable 5 como funciona o coração humano? Ele achava que era uma pergunta de biologia, que tinha algum certo risco biológico e aí ele fazia o downgrade pro modelo anterior. Isso complicava tudo porque

era uma pergunta simples, uma pergunta boba e ele achava que era algo de cybersegurança ali, de segurança nacional que tinha a ver com biotecnologia e ele não respondia. Então parece que agora eles conseguiram reverter isso. E aí eles estão dizendo que o fallu em aproximadamente 85%. Que que é o fall? é quando você reduz pro modelo imediatamente anterior, no caso o OPO 5. Como é que você faz para acessar?

Vamos lá. O Cloud Fable 5.1 tá disponível em todos os lugares a partir de hoje. Então você pode utilizar no cloud Code, pode ser no aplicativo ou na web, tanto faz. Já o Cloud Mitos 5.1,

que é o nosso modelo para defensores cibernéticos e cientistas da vida, ele está disponível por meio de programas de acesso confiável. Ou seja, apenas para aqueles parceiros da Antropic que participam do desenvolvimento do mitos. Tudo isso pensando, obviamente na segurança desses novos modelos. E por falar em segurança, prestem atenção nessa dica. Antes de continuar o vídeo, eu quero falar rapidamente sobre a Nord VPN, que muita gente conhece simplesmente como uma VPN, mas que hoje em dia vai muito além disso. A proposta

é funcionar como uma solução mais completa de segurança para quem, assim como eu, passa boa parte do dia conectada à internet. A função mais conhecida continua sendo a VPN. Com ela, a sua conexão é criptografada e você pode se conectar a servidores em diferentes partes do mundo. Hoje já são mais de 9500 servidores espalhados por 149 países e o aplicativo consegue selecionar automaticamente uma opção rápida para você. E isso é especialmente interessante quando a gente tá usando uma rede Wi-Fi pública, viajando ou simplesmente quer adicionar uma camada extra de privacidade à nossa navegação.

E um ponto que eu achei muito interessante é que a NORD VPN consegue adicionar essa camada de segurança sem deixar a conexão pesada ou comprometer a velocidade da internet no nosso dia a dia. Mas para mim, uma das partes mais interessantes tá justamente na proteção que vai além da VPN. A Nord VPN também inclui um antivírus de nova geração pensado principalmente para evitar que a ameaça chegue até você. Ele pode bloquear sites maliciosos e tentativas de fishing, verificar arquivos baixados em busca de maer e também bloquear rastreadores e anúncios potencialmente perigosos. E tem um detalhe muito importante. Depois de configurada, a

nossa proteção pode continuar funcionando mesmo quando a gente não tá conectado a um servidor VPN. Ou seja, não é simplesmente ligar VPN. Pronto, existe uma camada de segurança trabalhando durante toda a nossa navegação. Além disso, a gente encontra também recursos como o monitor da Dark Web, que procura credenciais associadas ao nosso e-mail em possíveis vazamentos, e o Kill Suitch, que interrompe a conexão caso a VPN caia, evitando que os seus dados fiquem expostos. Agora, presta atenção nisso. Uma única conta

pode proteger até 10 dispositivos, incluindo computador, celular e outros aparelhos. compatíveis. Então, se você quiser conhecer melhor a Nord VPN e os recursos de segurança que ela oferece, eu vou deixar o link aqui na descrição. E usando o cupom onde eu clico tudo junto, do jeitinho que tá aparecendo aqui na tela, você ainda garante uma oferta especial com 4 meses extras no seu plano, ou seja, não dá para perder. Voltando, continuando aqui falando do preço agora, né? Porque a gente já sabe

que os modelos da Antropic não são modelos baratos. Escutem, o preço do Fable 5.1 é o mesmo do Fable 5, ou seja, ele custa $10 por milhão de tokens de entrada e $50 por milhão de tokens de saída. Ou seja, continua sendo um modelo muito caro. Então, é bom prestar atenção nisso, porque eles dizem aqui que o modelo teoricamente é mais barato por conta aí desse acesso ao cash que eles estão dizendo aqui, olha, que as leituras de cash agora custam 75% menos.

ou 25 centavos de dólar por milhão de tokens. Então, na teoria, esse modelo pode sim ser um pouco mais barato, só que naqueles níveis mais baixos de esforço. Vamos lá, então, que eu quero mostrar para vocês agora o que eu consegui criar, quanto eu gastei e vou fazer uma comparação aqui com o DeepSic, que é um modelo que obviamente não tá na mesma prateleira aqui do Fable 5.1, mas que pras tarefas diárias tem muita gente que usa. Então essa é a grande pergunta.

Será que o Fable 5.1 é para todo mundo? ou só para quem faz grandes projetos. É isso que a gente vai ver agora. Vamos lá, então. Então, se você tiver pelo

menos uma conta pro, eu até dei um print aqui na tela quando eu entrei pela primeira vez aqui no cloud, eles estão dizendo o seguinte: Cloud Fable 5.1 já está disponível. Os modelos Fable exigem créditos de uso nos planos pro. O Fable 5.1 consome créditos mais rapidamente que o OPPO 5. Esse daqui foi o banner

que eles colocaram para quem tem uma conta pro. Por quê? Para utilizar, você vai ter que ter créditos extras. Você vai ter que comprar esses créditos. Se você tiver um plano max, aí você vai poder utilizar até 50% do seu uso normal com o Fable 5.1. A partir dos 51%, aí

você também vai precisar de créditos extras. Então é essa coisa da Antropic de cobrar por tudo, né? Eles lançam modelos avançados, só que na hora de testar você tem que tomar bastante cuidado para não ficar pobre. Beleza? Então vamos lá. A primeira tarefa que eu

dei aqui pro Fable 5.1 foi a criação daquele leitor de PDF que consegue simular um livro físico. Eu fiz essa mesma tarefa, esse mesmo aplicativo lá no DeepSIC. Já vou mostrar para vocês como é que ficou. Então o que eu notei aqui é que pelo menos hoje, né, quando o modelo foi lançado, a geração de código tá demorando um pouquinho mais. Então,

para fazer essa tarefa aqui, eu gastei aproximadamente 7 8 minutos, o que é bastante coisa quando a gente compara com outros modelos, como depsic, por exemplo. Vamos ver ele funcionando na prática. Olha, escrivaninha. Quando eu clico aqui para abrir o meu PDF, automaticamente ele vem aqui pro meu gerenciador de arquivos. Aí eu abro aqui o meu PDF e tudo funcionando perfeitamente. Conforme eu vou clicando

aqui, ele vai passando as páginas, renderizou as imagens, o texto não perdeu a formatação. Tenho aqui a animação da passagem de páginas. Funcionou de boa. Aqui no menu inferior, quando eu clico aqui nesse botão onde tá escrito miniaturas, eu consigo visualizar todas as páginas do meu documento. Olha que bacana que ficou.

Quanto eu gastei para fazer essa aplicação? Cada vez que eu fiz uma geração, eu fui lá e dei um print na tela só para mostrar para vocês quanto que custou. Olha só, eu tô utilizando aqui um crédito promocional, que é aquele crédito que a Antropic deu para todo mundo quando eles lançaram alguns modelos no passado. Eu não tinha gasto esses créditos e eles estavam disponíveis aqui. Então, para fazer ali o leitor de PDF, eu gastei R$ 26,61.

Tudo isso daqueles créditos extras que estavam disponíveis aqui na minha conta. Então, guardem esse número, R$ 26,61 para fazer aquele leitor de PDF. Antes de ir pro próximo exemplo, eu quero mostrar essa mesma aplicação feita no Dipsic. Vejam que os gráficos aqui eles ficaram um pouco mais pobres, mas ao clicar aqui em abrir PDF, eu também consigo renderizar aqui o meu arquivo. Olha só, conforme eu vou clicando aqui sobre as páginas, eu consigo avançar e retroceder. Ele criou aqui para mim

também a opção para visualizar as miniaturas. Então, quando eu clico, eu tenho acesso aqui a todas as páginas do meu documento. Então, tudo funcionando conforme o esperado. Mais uma vez, a capacidade gráfica do Fable 5.1, ela é superior. Então, ela me entregou um

aplicativo mais robusto, visualmente melhor, mas no básico funcionou nos dois. Nesse outro exemplo aqui, eu usei aquele prompt que eu já demonstrei aqui no canal, que é para criar uma landing page completa pra minha startup de chamada AI Now. Ele também demorou um pouquinho aqui para fazer todo esse código, mais ou menos aí de 7 a 8 minutos. Foram vários comandos executados e aí no final ele me entregou esse resultado aqui. Olha só como é que ficou. Então ele criou aqui uma animação

muito bacana que é interativa conforme eu vou passando o mouse sobre ela. A animação aqui do Matrix também ficou perfeita no fundo da tela. Conforme eu vou rolando aqui para baixo, eu também tenho as animações aqui que vão acontecendo, tudo isso de forma orgânica. Então, a renderização para fazer landing page, para fazer aplicativos e outras coisas que a gente já viu que os modelos da Antropic são muito bons, tudo isso continua aqui no Fable 5.1. Realmente é um modelo super

avançado que infelizmente cobra caro por isso, mas o resultado que ele entrega é simplesmente fantástico. Vejam que até nas renderizações mais detalhadas ele conseguiu se sair super bem, né? Com botões responsivos, animações, transições, enfim, tudo funcionando perfeitamente. Quanto eu gastei? Veja que eu tinha gasto R$ 26 e pouquinho para fazer lá o leitor de PDF. E agora

juntando aqui a minha página, né, a web page da minha startup, eu já gastei R$ 51,99 centavos, consumindo aqui 19% no meu limite, que antes eu havia deixado aqui em R$ 275. Depois até aumentei para fazer ali o último exemplo, mas enquanto tava em R$ 275, ele havia consumido 19%. Agora e esse mesmo prompt no deepsic, vamos ver. Olha só como é que ficou. Ele não tem todo o glamur, toda a beleza do Fable 5.1, mas ele me entregou aqui um

resultado muito satisfatório, né? Aquelas mesmas animações que a gente viu lá no Fable 5.1, elas estão presentes aqui. Obviamente que lá o motor de renderização ele é melhor, ele é mais potente, ele entrega resultados mais apurados. Mas no básico, olha só aquilo que eu havia dito lá sobre as renderizações de detalhes, né? Quando eu

clico aqui em analisar dados, por exemplo, ele simula aqui a interação com o código e vai fazendo isso conforme eu vou clicando aqui nos botões, com um diferencial muito importante, principalmente pro usuário comum. Para fazer essas aplicações usando o Deepsic V4 flash, que é aquela versão com visão, eu não gastei mais do que 30 centavos de dólar. Obviamente que o que o Fable 5.1 tem a oferecer, principalmente para uso profissional, é muito melhor. Só que pro usuário comum, será que essa renderização aqui dessa web page já não estaria boa? Se eu fizesse ali alguns

ajustes, talvez chegasse bem próximo do que eu consegui com Fable 5.1. Só que a diferença é que lá a API custa muito caro, né? Você vai gastar muito para fazer algo relativamente parecido. Vamos para mais um exemplo agora. Aí, esse

daqui eu achei que ficou muito legal. Eu subi essa imagem aqui, também utilizei esse exemplo lá no DeepSIC, já vou mostrar para vocês como é que ficou. E pedi para que com base na imagem anexada ele criasse um web app mostrando a Terra em partículas 3D. Esse daqui ele demorou um pouquinho mais, aproximadamente em 9 minutos para mim entregar esse resultado aqui, que na minha opinião ficou fantástico. Vamos ver. Olha só, ele

renderizou aqui o planeta Terra e aqui na lateral eu tenho todos os menus responsivos funcionando perfeitamente. Olha que bacana. Eu tenho também a opção aqui de acrescentar efeito sonoro. Quando eu clico aqui em áudio, ele colocou um sonzinho aqui. Olha que legal. E aí, olha, eu posso ir apagando,

trocando aqui a paleta de cores. Tirar aqui o glow da atmosfera, ó. mudar a cor do glow. Olha que legal [música] a intensidade, aumentar, diminuir. Então, realmente, deixa eu até tirar o áudio aqui para não atrapalhar o som.

Agora, quando eu clico aqui em satélite, olha que interessante, ele acrescenta aqui alguns comandos em que eu posso aumentar ou diminuir aqui o tamanho. Olha que bacana que fica. Quanto eu gastei? Vamos ver. Bom, eu tava com 51, agora eu já pulei aqui para R$ 85,53 para fazer essas três aplicações, consumindo aí 31% dos meus créditos, que ainda estavam em R$ 275 como limite. Como é que ficou essa

aplicação lá no Dipsic? Vamos ver. Olha só, mesmo prompt, mesma imagem e o resultado que ele me entregou foi esse daqui. Tá ruim? Óbvio que não, mas ele não tem a mesma quantidade de detalhes que eu consegui lá no Fable 5.1. Mais

uma vez usando o mesmo prompt. Ele me entregou aqui algo bacana que quando você não tem o comparativo até parece que tá legal, só que aí quando você compara com o Fable 5.1, aí você vê que a distância entre os dois modelos ela é grande. Dependendo do prompt que você vai utilizar e do nível de interação que você quer ter, às vezes vale mais a pena você ter o Fable 5.1, porque ele vai te entregar um resultado com menos iterações. Pra chegar a esse resultado

aqui no deepsic, eu fiz ali dois ou três ajustes porque estava muito brilhante. Na outra vez ele não tinha colocado aqui a textura, então até acertar demorou mais um pouquinho. Só que mais uma vez a grande diferença é que mesmo fazendo os ajustes, mesmo fazendo todo tipo de interação aqui com o modelo, para chegar a esse resultado, eu não gastei praticamente nada. quando comparado então com Fable 5.1 é praticamente um oceano aí de diferença. Aí por último,

eu pedi aqui pro Fable 5.1 criar para mim uma emulação do jogo Minecraft com todos os detalhes, comandos, elementos, física e dinâmica do game. Pedi para ele acrescentar efeitos visuais e sonoros, menus, o inventário, texturas e tudo mais que encontramos no jogo, inclusive o menu inicial. Esse daqui ele demorou aproximadamente 15 minutos e o resultado ficou impressionante. Vejam que ele chamou aqui de blocos. Aí aqui eu tenho

o menu opções. Eu posso mexer aqui na distância da renderização, no foov, sensibilidade do mouse, volume geral. Tenho aqui ciclo dia e noite, se eu quiser desligar ou ligar, música, ambiente, iluminação, balanço da câmera, tela cheia e concluído. Aqui nos controles, a mesma coisa. Ele mostra aqui exatamente como eu posso controlar o meu jogo. E aqui eu vou selecionar o

jogador. Então, com o jogador, vou dar aqui o nome pro meu mundo. Aqui na semente vou deixar do jeito que tá. Tem aqui a opção modo sobrevivência e modo criativo. Vou deixar aqui no criativo e vou criar o meu mundo. Aqui embaixo eu

posso selecionar bloco de grama, pedra, tábuas, vidro, pedra luminosa e TNT. Ó, aqui eu acrescento os blocos. Consigo caminhar, acrescentar um bloco. Destruir agora, ó. Destruir aqui. Eu

consigo pular, voar. Olha que legal que ficou isso. Isso, gente, apenas um único prompt, tá? E ele me entregou esse resultado aqui. Olha, posso voar aqui.

Olha que bacana que tá isso. Uma visualização completa aqui do meu mundo, né? Pronto, desci. Pá, um pouquinho aqui. Olha, tá caminhando. Vamos trocar aqui de

material. Vou colocar aqui vidro. Olha que interessante que ficou isso, né? Então, o resultado muito legal, principalmente porque foi feito com apenas um único prompt e ele me entregou essa renderização aqui simulando o Minecraft, que eu achei que ficou sensacional. Fala sério, até pouco tempo atrás parecia impossível criar um jogo como esse daqui. Agora, quanto é que eu

gastei? Vamos ver. Olha só, então, para fazer as quatro aplicações, incluindo, né, o jogo ali, o Minecraft, eu gastei R$ 127 e 43. E aí, consumindo 32% do meu limite, que eu havia aumentado para R$ 400 mensais. Então reparem que não é um modelo barato. Se você tiver usando créditos

que você comprou e não esses extras que a própria Antropic disponibilizou aqui há um tempo atrás, realmente você vai ter uma surpresa no seu cartão de crédito, porque foram quatro aplicações, nada muito rebuscado. Em todas elas eu usei o nível alto de esforço. Eu não fui pro nível máximo e mesmo assim eu gastei R$ 127,43. Lá no Deepsic eu não criei o joguinho Minecraft, se eu não me engano eu fiz três aplicações e para fazer as três, que foram essas que eu usei aqui para comparação, eu gastei acho que 27 centavos de dólar. Então vejam a diferença. Obviamente que os resultados

aqui do Fable 5.1 eles são bem melhores, né? Você tem aqui um resultado que se assemelha aos modelos mais avançados. que a gente tem disponíveis hoje no mercado, porém ele cobra caro por isso. E aí, que que vocês acharam? Hoje o

Fable 5.1 é o melhor modelo do mundo mesmo? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.