---
video_title: "🔥 Claude Opus 4.8 Chegou: Mais Honesto, Mais Rápido e com FOME de Tokens!"
video_id: fhQohA9EAeY
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fhQohA9EAeY
video_date: 2026-05-29T13:55:27+00:00
video_description: |
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/fhQohA9EAeY
  ===============
  #ClaudeOpus48, #ClaudeAI, #Anthropic, #ClaudeCode, #AIAgents, #CodingAI, #InteligenciaArtificial, #IAParaProgramadores, #FerramentasDeIA, #ProgramacaoComIA, #AgentesDeIA, #ProdutividadeComIA
  ===============
---
Vejam que aqui ele se saiu muito bem. Eu tenho uma renderização aqui. Se não for a melhor, é uma das melhores que eu já consegui em testes aqui do canal. E aí pessoal, tudo bem com vocês? A Antropic acabou de atualizar o Cloud paraa versão 4.8. Ele continua caro, gastão, mas a

promessa agora é que ele responde melhor, ou seja, ele trabalha com mais critério. O que que isso significa? Bom, aparentemente ele pode reconhecer quando não tem certeza, pode revisar melhor o próprio código e executar tarefas grandes com mais autonomia. E junto com o novo modelo, chegaram recursos importantes no cloud code, incluindo workflows dinâmicos com subagentes em paralelo e o modo rápido mais barato. Agora, será que é muito melhor mesmo que a versão anterior? Bom, vamos descobrir

juntos. Mas antes, uma coisa muito importante, ative o bendito sininho das notificações. A maioria das pessoas que chegam até aqui esquecem de voltar, porque o YouTube não avisa que tem vídeo novo. Então, ativa logo esse sininho que aí você não perde nada. Fechou? Então,

bora pro vídeo. Bom, pessoal, hoje eu quero compartilhar aqui com vocês essa atualização aqui da Antropic que agora lançou o Cloud Opus 4.8. Vou dar aqui a minha visão o que que eu achei dessa atualização. Escutem aí. Apresentando o

Cloud Opus 4.8. Ele se baseia no Opus 4.7 com o julgamento mais agussado, maior honestidade sobre o seu próprio progresso e a capacidade de trabalhar de forma independente por mais tempo do que seus antecessores. Disponível hoje pelo mesmo preço. Vamos aqui agora para o

blog apresentando Cloud Opus 4.8. O Opus 4.8 é lançado juntamente com diversos novos recursos. Os usuários do cloud AI agora t controle sobre o esforço que o cloud dedica a uma tarefa. Isso é muito

importante por antigamente esse recurso só estava disponível no aplicativo lá no cloud code. Agora não. Quando você entra aqui no site, reparem que agora a gente tem a opção aqui do esforço. Então tá dividido em low, median, high, extra e max. Então você pode selecionar aqui qual vai ser o nível de processamento, o nível de pensamento que ele vai ter na hora de executar uma tarefa. Quanto

maior o esforço, mais caro. Voltando aqui no blog, o Cloud Code agora conta com um novo recurso de fluxos de trabalho dinâmicos, que permite lidar com problemas de grande escala, e o modo rápido do Opus 4.8, no qual esse novo modelo pode operar com uma velocidade duas vezes e meia maior. E esse modo rápido agora custa três vezes menos do que nas versões anteriores. Então isso é para aquela pessoa ansiosa, né? Ela não

quer esperar muito tempo para ter o resultado, então ela ativa aqui esse modo rápido. Ele vai ser duas vezes e meia mais rápido, porém ele vai gastar mais, tá? Mais barato, mas a gente sabe que os modelos da Antropic são modelos caros. Então você tem que escolher ou você vai ter ali uma tarefa sendo executada duas vezes e meia mais rápido, ou você pode esperar e gastar menos tokens. A boa notícia é que esse modo rápido agora ele custa três vezes menos.

Aí eles divulgaram aqui esse benchmark e dá pra gente perceber que esse novo modelo, o 4.8, ele não difere tanto assim da versão anterior do 4.7. Se a gente pegar esse primeiro item aqui, codificação agêntica, o Opus 4.8 teve uma pontuação de 69.2%

e o Opus 4.7 64.3. Então é um leve aumento aí que nem dá pra gente considerar muito. Quando a gente faz a comparação aqui com GPT 5.5 e o Gini 3.1

Pro, aí ele tá bastante à frente, mas com relação à versão anterior nem é tanto assim. No terminal code a versão anterior pontuou 66.1, já o 4.8 74.6, só que ele ficou atrás aqui do GPT 5.5.

Uma coisa que chama atenção é nesse benchmark aqui chamado GDP. Por quê? porque ele atua dentro de tarefas de trabalho. Então a gente tem aqui um avanço significativo com relação à versão anterior, onde a gente tinha aqui no 4.7 1753 pontos e agora a gente tem aqui 1890.

Agora, uma coisa interessante, uma das melhorias mais notáveis do Opus 4.8 é a sua honestidade. Treinamos todos os nossos modelos para serem honestos, por exemplo, para evitar fazer afirmações que não podem comprovar. Mas um problema geral com modelos de IA é que às vezes eles tiram conclusões precipitadas, afirmando com confiança que fizeram progressos em seu trabalho, apesar das evidências serem escassas. Então, aquela questão da alucinação, a inteligência artificial, ela é treinada para te responder se vai est certo ou não. Aí é

outro problema. Falando agora sobre a disponibilidade, o Cloud Opus 4.8 já tá disponível em todos os lugares. O preço para o uso regular permanece o mesmo da versão anterior, a 4.7. $5 por milhão de

tokens de entrada e $25 por milhão de tokens de saída. Ou seja, o modelo continua caro em comparação com outros concorrentes aí do mercado. O preço para o modo rápido é de 10 por milhão de tokens na entrada e 50 por milhão de tokens de saída. Então, se você quiser ativar aqui o modo rápido, prestem atenção, porque ele custa o dobro. Então, se você tá usando por meio da API, é bom ficar atento a isso. Se

você tiver usando casualmente dentro de um plano pro, por exemplo, aí se você colocar aqui o modo rápido, com certeza os seus tokens vão acabar rapidinho. Eu já vou mostrar para vocês. Bom, o que que as pessoas estão dizendo aqui no X? Vamos lá. O Cloud Code agora suporta fluxos de trabalho dinâmicos, permitindo que o cloud complete tarefas desafiadoras de ponta a ponta. Isso é

muito importante porque é aquela coisa do contexto, não adianta nada ele começar bem uma tarefa e não terminar. Então eles estão dizendo aqui que esse novo modelo ele lida melhor com esse tipo de tarefa. Outra coisa, o Cláudia escreve dinamicamente scripts de orquestração que executam dezenas e centenas de subagentes paralelos em uma única sessão, verificando o seu trabalho antes que qualquer coisa chegue a você. Seguindo aqui no X, no perfil do artificial análisis, eles soltaram aqui um comparativo. E dá paraa gente perceber que realmente esse modelo 4.8

ele teve um salto aqui na comparação com o modelo anterior. Então, em primeiro lugar aparece o Opus 4. Max, em segundo GPT 5.5 High. Aí em terceiro, o Cloud Opus 4.7 Max, depois Cloud Sonet 4.6. E

aí seguimos com todos os outros modelos aqui. Então, pelo menos no momento em que eu tô gravando esse vídeo aqui no ranking GDP, o Cloud Opus 4.8 aparece na primeira colocação. Bom, e onde que tá disponível? Obviamente em todas as ferramentas da Untropic. Então você vai

ter ali no cloud code, no próprio cloud que você acessa na internet ou por meio aqui do aplicativo. Todos eles ali já contam com esse novo modelo, mas também tá disponível no cursor. Então olha lá, Cloudopus 4.8 agora está disponível no cursor. Se você utiliza o Perplexity, ele também tá disponível lá. É só você

selecionar o novo modelo aqui que tá na categoria max. Agora tem gente que gostou da atualização e tem gente que não gostou. Vamos lá. Primeiro aqui o Bridge Mind. Que que ele tá dizendo?

Claudiopus 4.8 acabou de ser lançado. Isso pode ser agi porque aí ele traz aqui todos os comparativos aqui de benchmark e ele diz mais. Ele destrói o Cloud Opus 4.7 e o GPT 5.5 em quase

todos os benchmarks eu achei a palavra destrói aí um pouco exagerada, né? Pode ser a tradução aqui, mas enfim. Eu não sei se destroy seria o melhor termo, porque quando a gente compara ali com 4.7 nem é um avanço tão grande assim. Aí ele segue. Isso não é uma pequena

atualização, isso é um salto geracional. Olha o exagero. A Antropic ficou em silêncio enquanto todos os outros estavam lançando produtos. Agora sabemos porquê. Então aqui é uma opinião aqui do Bridge Mind. Eu não concordo. Eu acho

que houve sim uma melhoria, mas não é um salto geracional. Já vou mostrar para vocês. E aí, o que que o Mark Cratman tá dizendo? Os benchmarks do Clou Opus 4.8 são no mínimo um pouco decepcionantes. É

ligeiramente melhor que o Opus 4.7. Você esperava isso ou algo mais potente? Então o que ele tá dizendo aqui é aquilo que eu venho falando desde o começo do vídeo. Houve uma melhoria? Claro que

houve, mas ela não é um salto geracional, ela é uma atualização da versão anterior. Então vamos lá, vou mostrar para vocês agora onde dá para acessar o novo modelo, o que que eu consegui fazer e como é que ele tá funcionando. Então, começando aqui pela versão web, eu tenho uma conta pro. Então, quando eu clico aqui no seletor de modelos, já aparece aqui para mim o 4.8 e como eu falei lá no começo, eu tenho agora a opção aqui de esforço baixo, médio, alto, extra e max. Eu

também posso ativar aqui o pensamento adaptativo. Para que que isso serve? ele mesmo vai entender se ele precisa ou não aplicar um esforço maior. Então, se essa chavinha aqui tiver ativada, tudo isso acontece de forma automática. Além da web, também dá para acessar via aplicativo, que você pode instalar no seu Mac, no seu Windows ou no Linux. E

aqui a gente tem acesso ao chat, que funciona basicamente como a web, o Cowork, que vai controlar o seu computador caso você dê a permissão, e aí o cloud code que a maioria das pessoas já tá acostumada. Além disso, se você preferir também dá para usar via terminal. Quando eu digito barra model aqui já aparecem todos os modelos aqui que eu posso selecionar. E se eu digitar barra effort, eu tenho acesso aqui ao nível de esforço. Então tá dividido em baixo, médio, high, x high e max. Então

aqui no terminal eu também consigo selecionar o nível de esforço. Tudo vai depender do tipo de tarefa que você quer executar. Vamos lá agora que eu quero mostrar para vocês o que eu consegui criar primeiro na versão web. Então, usando aqui o Opus 4.8 na versão high, eu pedi para que ele criasse para mim aquele site da minha imobiliária chamada Casa Chic. E esse daqui foi o resultado

que ele me entregou. Olha só, imóveis exclusivos para quem vive com estilo. E aí ele me entregou um site aqui muito bacana, para falar a verdade, bem parecido com o que eu consegui no GPT 5.5 e até no Quen 4.7, para quem já viu outros vídeos aqui do canal. Então, tudo

funcionando direitinho, transições, botões, imagens, ficou perfeito. E ele entregou esse site aqui em aproximadamente 2 minutos. Então, aparentemente é um modelo rápido. Entregou aqui um resultado bem bacana, só que ele tava na versão high, que consome bastante tokens. Nesse outro exemplo aqui, eu pedi para ele criar aquela renderização em 3D do sistema solar. Vejam que aqui ele se saiu muito

bem. Eu tenho uma renderização aqui. Se não for a melhor, é uma das melhores que eu já consegui em testes aqui do canal. Quando eu clico aqui nos planetas, olha só, automaticamente ele abre a janelinha, colocou aqui uma transparência. Eu posso aqui aumentar ou diminuir a velocidade.

Consigo fazer a navegação aqui muito legal em todos os planetas que estão aqui no meu sistema solar. Posso abrir aqui, ó, zoom out, agora, zoom in. Posso parar a animação, posso começar novamente. Então, os botões aqui funcionando perfeitamente. Conseguiu renderizar, colocou textura aqui nos planetas, o que eu achei bem bacana.

Então, tudo certo. Nota 10 aqui para essa renderização. Aí, uma coisa curiosa que eu achei foi a seguinte. Eu subi esse PDF para cá, que é um PDF tosco ali, uma cartilha ali falando sobre aquecimento global. E uma coisa interessante que ele fez foi o seguinte.

Eu pedi para que ele transformasse esse PDF em uma apresentação de PowerPoint. Em vez dele pegar o conteúdo e se inspirar nesse conteúdo e mostrar a apresentação para mim, ele desmontou o PDF e transformou esse PDF desmontado numa apresentação. Vejam como ficou. Então, não é a coisa mais bonita do mundo, até porque o PDF que eu tinha aqui era bem tosco. Mas o que eu achei legal é que são exatamente as mesmas.

imagens, as mesmas formas, a mesma fonte. Ou seja, ele pegou o meu PDF e simplesmente dividiu e transformou numa apresentação. Então, eu até que achei bacana. Obviamente que não ficou nada rebuscado visualmente, não tá aquela maravilha, mas ele conseguiu entregar um resultado honesto aqui que eu não tinha visto até agora de pegar um PDF e transformar esse PDF numa apresentação sem fazer muita firula. Ele pegou meu conteúdo e transformou em slides. Como

não poderia faltar, eu pedi para que ele fizesse aqui para mim também uma réplica do joguinho Flapbird. Aí as pessoas falam: "Ah, mas você só faz esse jogo". O objetivo aqui é mostrar as diferentes renderizações dos diferentes modelos. Então, por isso que é o mesmo jogo, por isso que os prompts são parecidos, para que você tenha noção de qual modelo é melhor, porque se ele utiliza a mesma base, aí com certeza o comparativo vai ser mais justo. Certo? Vamos ver como é

que ficou então o flapboard feito pelo Cloud Opus 4.8. Olha que bonito que ficou. Bem bacana, né? Uma renderização aqui muito bem feita. Efeitos sonoros.

Mouse aqui funcionando. E quando eu clico aqui para começar o jogo, né? Então, olha, pontuação ali com o placar. Perfeito, né? Então, é uma das versões mais legais que eu já consegui aqui no canal, sem sombra de dúvida.

renderizou direitinho com pontuação, efeito sonoro, bem bacana. Aí agora, usando aqui o Cloud Code, eu pedi para que ele criasse um site explicando a si mesmo o que é o Cloud Opus 4.8. Só que dessa vez, no esforço, eu coloquei aqui o médio. Por quê? Para fazer esses

exemplos que eu mostrei para vocês até agora, eu consumi todos os meus créditos e aí eu tive que esperar 5 horas para começar tudo de novo. Então fiquem atentos a isso. Quando você deixa aqui no modo high, os tokens acabam muito rápido. E se isso acontecer e você tiver numa conta pro, você vai ter que esperar 5 horas para poder recomeçar o seu trabalho. Foi o que aconteceu aqui comigo. E aí eu pedi para ele criar esse

site explicando a si mesmo. Só que aí eu usei o modo médio. E vejam como ficou. Olha, na minha opinião, um site OK, como tantos outros que a gente já viu por aí, criados por inteligência artificial. Tá tudo direitinho, tá tudo direitinho, tem animação, tem essa simulação aqui de código, nada a reclamar. Só que eu

esperava um pouco mais justamente por ser um modelo mais avançado da Tropic. Tudo bem que eu utilizei aqui o esforço médio, mas eu esperava mais dessa renderização. Eu não achei que ficou muito legal, até porque foi um prompt simples, não tinha nada de rebuscado e ele me entregou aqui um resultado, OK? Aí, nesse último exemplo aqui, eu quis testar a capacidade de renderização vetorial do modelo. E aí eu pedi o seguinte: "Crie um shader visualmente interessante, faça-o como uma cidade infinita de torres neogóticas, parcialmente submersa, em um oceano tempestuoso com grandes ondas. Tudo isso

em um único HTML. E esse daqui foi o resultado que ele me entregou. Vejam aqui a minha renderização. Então, eu tenho aqui uma cidade neogótica, tem o oceano ali. Aí essa câmera vai passeando aqui pelos prédios. Tem ali uma espécie

de relâmpago também. Aí a câmera às vezes ela é ofuscada aqui por um dos prédios, mas ok, né? Conseguiu renderizar direitinho ali. Tô usando aqui no Google Chrome. Rodou normalmente, mas é isso. É uma coisa

bacana. É, testa a capacidade de renderização, testa. Só que na minha opinião, como dessa vez aqui eu tava utilizando o modo high, eu esperava algo um pouco melhor, né, que tivesse um gráfico com uma qualidade melhor, mas ele me entregou esse resultado aqui. Então, pessoal, testem aí. Obviamente que o que eu tô demonstrando aqui são apenas alguns exemplos. Cada um tem que

usar de acordo com a sua necessidade. Então eu só demonstro aqui o que dá para ser feito. Aí agora com certeza, né? Muita gente vai começar a utilizar e aí vai começar a pipocar aí coisas bacanas e coisas não tão bacanas assim que esse novo modelo da Antropic consegue fazer. E aí, a fome de tokens continua sendo um problema? Dá para ser feliz com os

modelos da concorrência? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo. >> [canto] [música]