---
video_title: "😮 Você Pode Rodar um Modelo de IA de 177 Bilhões no Seu PC? Saiba Como!"
video_id: BdDVYNeX440
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BdDVYNeX440
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  🍿 Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ✖️ Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪 Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  O Qwen3.8 Flash Next chega com uma nova arquitetura, mais eficiência e a promessa de rodar localmente até em PCs domésticos. Mas, na prática, os requisitos de memória e as quantizações fazem toda a diferença.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/BdDVYNeX440
  ===============
  #Qwen38FlashNext, #Qwen, #AlibabaAI, #InteligenciaArtificial, #IA, #ModelosLocais, #LLM, #OpenSourceAI, #LocalAI, #AIModels
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? A Alibaba lançou o Quen 3.8 Flash Next, o modelo que chama a atenção não apenas pelo desempenho, mas principalmente pela arquitetura, que já é um aperitivo do Coen 4, que deve pintar em breve por aí. a gente tá falando de um sistema com mais de 170 bilhões de parâmetros, que pelo menos em teoria pode rodar localmente até no PC doméstico. E é justamente aí que a história começa a ficar interessante, porque dizer que ele roda no seu computador é verdade, mas só até certo ponto. Dependendo da

quantização, da quantidade de RAM, da VAM e até da velocidade do SSD, essa experiência pode variar de surpreendentemente boa a praticamente inviável. Então, hoje eu quero mostrar para vocês o que realmente é necessário para rodar o Quen 3.8 Flash Next em casa e descobrir onde termina o hype e começa a realidade. Fechou? Então, bora pro vídeo. Bom, antes de mais nada, se você

ainda não é inscrito, por favor, inscreva-se no canal. Se você já fez isso, é só ativar o sininho das notificações pro YouTube te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia e você não pode ficar de fora. Beleza? Vamos lá então para esse assunto aqui que nem é tão novo assim porque esse modelo aqui da Alibaba foi lançado, acho que na semana passada, um pouquinho antes, mas o que tá chamando a atenção é porque muita gente tem tentado rodar esse modelo num computador doméstico e não tem conseguido. Eu, para ser sincero,

aqui em casa, eu tenho uma RTX 5060 Ti que tem 16 GB de memória de vídeo e 64 GB de memória RAM e um SSD relativamente rápido que tem uma capacidade aí de 1 TB. Qual foi o grande gargalo? Eu até consegui rodar o modelo aqui com uma quantização bem pequena, Q2, se eu não me engano. Só que o processo de geração até de códigos mais simples demorou muito. Ou seja, apesar do meu PC ser relativamente potente, mesmo com uma quantização baixa, não rolou. demorava

muito para entregar o resultado e quando entregava não era satisfatório. Então, nesse vídeo aqui, eu quero mostrar para vocês o que são esses requisitos mínimos, se é possível atingir isso num PC caseiro e se dá mesmo pra gente conseguir rodar o modelo satisfatoriamente num PC comum aí que muita gente pode ter em casa. O que que eles disseram aqui durante o lançamento? Conheça o Coin 3.8 Flash, que é um modelo MoE multimodal e uma prévia inicial da arquitetura Coen 4, que agora já tá com os pesos abertos. Então o Co

vai ser lançado ainda, só que eles deram uma prévia aqui pra gente entender melhor como é que esse modelo novo vai funcionar daqui pra frente. Aí eles seguem aqui a versão de produção do Quin 3.8 Flash vai est disponível em breve via API por apenas 16 centavos de dólar por milhão de tokens de entrada e 47 centavos de dólar por milhão de tokens de saída. Eles disseram isso daqui durante o lançamento, mas já tá disponível. Aí eles trazem aqui alguns detalhes técnicos sobre esse novo modelo, não vou entrar em detalh sobre isso. E aqui embaixo onde você consegue

baixar e teoricamente rodar esse modelo aí no seu computador. Então se vocês entrarem aqui no Huging Face, dá para perceber que a gente já tem várias quant o pessoal fez e disponibilizou aqui no Hugin Face para que você possa baixar e rodar no seu PC com Windows ou com o sistema da Apple. não faz diferença. Só que qual é o grande problema? É que se você quiser rodar num PC comum, você vai ter que colocar uma quantização baixinha, Q1 ou Q2, e aí o resultado não vai ser como esperado. Por quê? Ele vai

demorar muito para te entregar um trabalho, porque esse trabalho de inferência vai depender muito da quantidade de memória que você tem aí no seu computador, principalmente da Veran, que é a memória de vídeo. Então aqui eu vou deixar o link aqui na descrição desse vídeo. Você tem aqui várias opções, várias quantizações para poder baixar e instalar aí no seu computador. Uma das mais famosas e que o pessoal tem usado bastante é essa daqui da UNSOT. Então, se você entrar aqui na página deles, vejam que eles já disponibilizam aqui a quantização mais baixinha, que é a Q1. E mesmo assim, ela precisa de um

espaço aí no seu SSD de 72.5 GB. Então eles conseguiram comprimir, mas não ficou tão enxuto assim, porque é um modelo que tem muitos parâmetros e não dá para comprimir muito. Então eles conseguiram aqui nessa Q1 um modelo que tem 72.5 5 GB de tamanho. Se ele vai

rodar no seu PC, aí vai depender de uma série de fatores, como eu já falei, memória RAM, memória de vídeo, velocidade de processamento e assim por diante. Eu usei o próprio Coen 3.8 para fazer essa página aqui para explicar melhor isso para vocês. Então, vamos lá. Olha só, é um modelo que conjuntamente aí tem aproximadamente 177 bilhões de parâmetros. Aí, olha só, ativos por

token, 6 bilhões. Então, isso é baixinho, né? porque ele vai ativar apenas aquilo que ele usa. E aí você tem aqui, ó, uma tabela de NGRAM de aproximadamente aí 51 bilhões de parâmetros. E aí em qual tecnologia você pode utilizar? Nessa GGF que vai rodar

no seu Windows e na MLX que você pode utilizar aí para rodar no sistema da Apple. Vamos lá. Como é que isso cabe? Se você tiver um SSD NVME, que é uma versão mais rápida desse tipo de armazenamento, armazena o GGF. Em builds especiais, parte da tabela nigram pode permanecer paginada no SSD. Então ele

vai utilizar ali, vai alocar um pedaço do seu SSD para rodar o modelo. Depois, quanto à memória RAM, segura boa parte dos pesos e pode hospedar a tabela quando ela não está na GPU. Aí agora vamos pra memória de vídeo. A Verran recebe as camadas mais úteis para acelerar a inferência. Então, se você não tiver uma boa placa de vídeo, pode ser que não funcione. E aí, por último,

6 bilhões ativos. O MOE aciona apenas uma fração dos parâmetros a cada token, menos computação por token. Então, por isso que eles dizem que pode ser que esse novo modelo rodeador, mas isso não quer dizer que isso vai acontecer para todo mundo. Quais são as otimizações viáveis aqui? Então, se você baixar uma Q1, que é aquela quantização bem pequenininha, olha só, ela tem aproximadamente aí 70 GB e ela cabe em menos memórias, mas a perda de qualidade é significativa, serve mais como prova de conceito. Então, se você quiser

testar, você baixa o Q1, roda aí e vai perceber que não serve para praticamente nada, a não ser para trabalhar só com texto. Aí a gente vai agora pro Q2. tem 80 GB. Mesmo assim você vai precisar de um espaço considerável aí no seu SSD. E aí já tem aqui mais um lembrete, muito comprimida, pode ser útil em máquinas de 96 GB, quando a prioridade é simplesmente conseguir rodar. Então,

praticamente você não vai poder trabalhar com mais nada no seu PC, só rodar o modelo. Quando a gente vai para Q3, que é o negócio já vai ficando maior, ela precisa de 92 GB de espaço aí no seu SSD. E aí, olha, compromisso agressivo já exige atenção a ran livre, contexto e buffers. Então, repararam que é uma série de fatores aqui para que você realmente consiga rodar isso no seu computador. E aí, meu amigo, quando você vai aqui para Q4, Q5, Q6 e Q8, aí o céu é o limite. Aí você vai precisar

praticamente ter uma estação de computação para poder rodar esse modelo. Então, olha só, aqui na página ele até colocou aqui, meu PC roda. Vejam a minha configuração. Vou ver se eu consigo baixar aqui. Olha, eu tenho aqui de memória RAM 64 e de V RAM, ou seja, de memória de vídeo, eu tenho 16 GB. Aí ele

já diz aqui que é uma configuração experimental, então não vai necessariamente rodar no meu PC. E foi exatamente o que aconteceu. Eu baixei uma Q2, que é ali menos do que a intermediária, e não consegui fazer praticamente nada. demorou muito, aqueceu demais aqui o meu computador e aí não ficou viável. Então, como eu falei lá no começo, mesmo tendo um computador razoavelmente forte, eu não consegui rodar esse modelo aqui em casa.

Então, prestem atenção aqui que ele faz um resuminho. Requisitos práticos, 64 GB é experimental, 96 GB mínimo útil, 128 GB, doméstico ideal. Agora, para você ter aí na sua casa um PC com 128 GB de memória de vídeo, meu amigo, é muita coisa e muito caro. E aí você tem aqui entusiasta e workstation. Então não é para todo mundo. A gente fica muito

entusiasmado quando aparece o modelo desses dizendo que é possível rodar localmente, que aí todo mundo começa a baixar e aí que que acontece? Essas pessoas ficam frustradas porque ele até instala, só que na hora de rodar fica parecendo uma carroça. Então, qual é a solução? Como ele tem uma chave de API baratinha, pode ser que isso acabe compensando. Por quê? Vamos lá. Então,

ele já tá disponível no Open Code, que foi aqui o Harness que eu utilizei. E olha, funcionou legal. Ele é rapidinho, me entregou um resultado bacana e eu paguei baixinho pelo valor da PI. Se você tiver um sistema da Apple, ele também tá disponível aqui no Olhama. Por enquanto eles ainda não disponibilizaram pro sistema Windows. Reparem que aqui eu

tenho a extensão MLX, que é exclusiva para rodar em PCs da Apple. Detalhe o tamanho aqui, você vai precisar de um espaço aí de pelo menos 105 GB de armazenamento, o que é bastante coisa, porque se você tiver um Mac Mini, por exemplo, o ideal aqui é que você tenha 512 ou até mais para dar uma folguinha aí para ele rodar. Então vamos lá que eu quero mostrar para vocês agora o que eu consegui rodando aqui o Quin 3.8 Flash Next Open Code. E aí depois eu vou mostrar para vocês quanto eu gastei para fazer essas aplicações. Vamos começar

aqui pelo mais difícil. Essa aplicação aqui foi a mais complicada, a que demorou mais tempo. Por quê? Eu tive que fazer várias inferências porque ele não entendia exatamente o que eu queria. Ele me entregava um resultado, não funcionava. Aí eu voltava lá no Open

Code, fazia outra requisição até acertar minimamente aqui para que ele funcionasse de forma satisfatória. Falando em Open Code, você vai instalar aí no seu computador, você vai ter que ter uma chave de API, né? Porque para rodar aqui no OpenCode, você vai precisar dessa chave que você consegue lá no CoinCloud. Já vou mostrar para vocês como fazer isso. Quando vocês obtêm aí a chave de API, vai aparecer aqui para vocês fazerem a configuração.

Já tá tudo direitinho. E a partir daí, quando vocês entrarem no Open Code, já tá aparecendo aqui o Quen 3.8 Flash. Então, basta digitar o comando, você vai conversando aqui com o modelo e ele te entrega o resultado na pasta que você pediu. Então, como é que funciona isso daqui? Qual que era a ideia? É que eu

pudesse abrir aqui um arquivo em PDF e aí eu conseguisse visualizar como se fosse um livro físico. E vejam como é que ficou. Vou clicar aqui para abrir o meu PDF. Vejam, PDF aberto. E realmente quando eu clico aqui na setinha, eu tenho esse efeito aqui de leitura de livro físico. Tem alguns errinhos aqui

na renderização. Reparem que ele colocou aqui algumas letras sobrepostas, mas no geral ele conseguiu entender aquilo que eu tava pedindo, colocando até algumas imagens aqui que parece que estão com aquele efeito de negativo, mas ok, né? foi o máximo que eu consegui depois de mais ou menos aqui uns 15 minutos tentando conversar com o modelo para que ele entregasse para mim essa aplicação aqui que ficou OK por seu modelo pequeno, né, que não tem tanta capacidade assim, mas ele conseguiu me entregar esse resultado aqui que foi satisfatório, não foi o ideal, mas eu levei mais tempo para conseguir. Aí esse outro exemplo aqui, ele se saiu bem, coloquei aquele prompt para fazer a renderização em 3D do sistema solar e aqui foi tudo certinho. Olha só, eu tenho aqui a animação para cada um dos planetas e conforme eu clico, ele traz aqui a informação sobre esse planeta. Aí

eu posso aqui aumentar ou diminuir a velocidade. Tudo aqui funcionou perfeitamente. Posso pausar, tenho aqui a câmera, né, que eu posso mexer aqui. Então, no geral ficou legal, né? Não tive aqui nenhum problema. E para fazer

essa aplicação aqui foi super rápido. Em aproximadamente 2 minutos ele me entregou esse resultado aqui. Aí eu pedi para que ele fizesse para mim também um painel onde eu pudesse pintar pixels. E aí ele foi super bem. Eu consigo aqui pintar os pixels, trocar de cor. Olha,

posso aumentar aqui a o canvas. Olha que legal. Então, funcionou perfeitamente. Olha, posso limpar, ele volta. Tenho aqui a parte da borracha também, ó.

Borrachinha funcionando. O fio que é para pintar tudo de uma vez. Posso voltar? Então, nesse caso aqui, ele foi super bem. Quando eu clico aqui para fazer o download no formato PNG, olha só, ele abre aqui o meu explorador de arquivos e eu posso salvar aqui no meu PC sem problema nenhum. Nessa aplicação

aqui, ele foi super bem, me entregou em 1 minuto e meio, conseguiu entender exatamente o que eu queria, não precisei fazer qualquer tipo de edição. Lembrando que tudo isso que eu tô mostrando aqui para vocês, eu tentei fazer com aquele modelo Q2, quero que rodava aqui no meu PC, só que eu não consegui, demorava muito e o resultado ficava muito ruim. Por isso que eu fui pra API. Aí nesse teste aqui, ele foi super bem. Eu pedi para que ele criasse para mim uma landing page, pra minha startup fictícia de inteligência artificial. E aí ele me

entregou esse resultado que eu achei que ficou super interessante, porque ele colocou essa animação aqui. Inclusive quando eu passo o mouse eu posso interagir com a animação. Ele colocou essa outra animação aqui de fundo, que eu também achei que ficou sensacional. Olha só essa daqui no meio, onde eu tenho aqui disponibilidade, decisões automatizadas, dados processados e assim por diante. E olha que ele criou aqui para mim também uma linha do tempo fictícia. Olha que bacana que ficou.

Então eu achei que por ser um modelo pequeno, rodando via API, com todos os botões responsivos, funcionando perfeitamente, que o resultado aqui foi excepcional. Eu tinha um prompt aqui que era relativamente fácil, eu não tinha muitas instruções e ele me entregou esse resultado. Eu diria até que usando esse mesmo prompt, esse daqui foi um dos resultados mais bacanas que eu obtive para fazer a geração de uma landing page, que ele também foi super rápido. Em menos de 3 minutos ele me entregou esse resultado aqui, que ficou muito bacana, principalmente por conta das transições, das animações e também da responsidade dos botões. Tudo funcionando perfeitamente do jeitinho que eu pedi. E aí por último, como não

poderia faltar, fiz aqui o exemplo do nosso Flap Bird. Esse daqui ele demorou exatos 50 segundos para me entregar. E o resultado, eu achei que foi super bem também. Tem ali o efeito sonoro, paralax no fundo, pontuação, jogabilidade super OK, usando aqui as teclinhas do meu teclado, sem problema nenhum. E aí quando eu morro, ó, aparece lá game over, o score e o best, né? Show de bola, funcionou

perfeitamente também. Aí, quanto eu gastei para fazer tudo isso? Vamos lá agora pra página do CoinCloud. Vejam que tudo que eu fiz aqui foi apenas em um único dia. Então, eu tive aqui no input fora do cash 864.000

tokens. Na entrada cacheada foram 19.172.000 tokens. E aí no output 284.000

tokens. Eu fiz todas essas aplicações, como eu falei para vocês. A primeira lá onde eu tinha o leitor de PDF, eu demorei muito mais para fazer e ainda tá me restando aqui 83.1% do meu limite. Então é um modelo bacana, principalmente para tarefas mais básicas, que particularmente eu acho que não dá para rodar no PC porque vai ficar muito lento e é praticamente inviável.

Só que ele tem essa vantagem de ter uma API muito barata, então pode ser que valha mais a pena. você fazer aqui um plano individual, esses planos que você paga enquanto você usa, porque talvez saia mais barato do que você ter uma assinatura de modelo na nuvem, que obviamente vai te entregar um resultado muito melhor, mas vai cobrar caro por isso. Então, dependendo da sua aplicação, do seu uso diário, o Quen 3.8 Flash possa ser uma ótima opção. Se você tiver um computador avançado que consiga rodar o modelo localmente, aí é o melhor dos mundos, porque você vai ter um modelo aí que vai te atender na maioria das tarefas e aí você não vai precisar da internet para rodar aí no seu PC, mas para ter esse computador você vai gastar muito dinheiro. Então é preciso colocar

aí na balança. Vale a pena investir num PC só para rodar o modelo localmente ou é mais negócio utilizar aqui uma chave de API que é baratinha, que vai te entregar um resultado, OK? e você não vai precisar gastar todo o seu orçamento para montar um PC da NASA. Então aí é questão de gosto e daquilo que você precisa. Eu particularmente acho que é muito melhor você pagar baratinho pela API do que investir num PC super poderoso. E aí, vocês conseguiram rodar

num PC comum? Qual configuração vocês usaram? Contem para mim nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo. >> [música]