---
video_title: "😮 Novo Gemini Omni Flash: Será o fim do Seedance 2.0? Teste completo!"
video_id: o_aq1cV16oM
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o_aq1cV16oM
video_date: 2026-05-21T14:00:10+00:00
video_description: |
  ✅ Gemini Omni: https://deepmind.google/models/gemini-omni/
  🎁 Como criar prompts melhores: https://deepmind.google/models/gemini-omni/prompt-guide/?tab=4-action
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  O Google apresentou o Gemini Omni durante o Google I/O 2026, e essa pode ser uma das novidades mais importantes para o futuro da criação com inteligência artificial. A proposta é criar um modelo realmente multimodal, capaz de receber diferentes tipos de entrada e gerar diferentes tipos de saída, começando com respostas em vídeo por meio do Gemini Omni Flash.
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  COMPARTILHE ESSE VÍDEO:
  https://youtu.be/o_aq1cV16oM
  ===============
  #GeminiOmni, #GeminiOmniFlash, #GoogleIO2026, #GoogleAI, #GeminiAI, #InteligenciaArtificial, #IA, #AIVideo, #VideoComIA, #Veo, #GoogleGemini, #FerramentasDeIA, #CriacaoComIA
  ===============
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? O Google apresentou no IO 2026 uma das novidades mais curiosas dessa nova fase da IA, o Gemini Omni. A proposta é criar um modelo realmente multimodal, capaz de receber diferentes tipos de entrada e gerar diferentes tipos de saída. E o primeiro passo vem com Gemini Omniflash, começando por respostas em vídeo. Ou seja, não é só mais um gerador de vídeo comum, é o deminai tentando entender texto, imagem, áudio e contexto dentro de uma mesma experiência para transformar tudo isso em conteúdo de forma mais natural. Agora, será que é

bom mesmo? É isso que a gente vai ver agora. Mas antes, inscreva-se no canal. A gente tem que chegar aos 500.000.

Então, para de frescura, clica aí e bora pro vídeo. Bom, pessoal, começando aqui a destrinchar os lançamentos que o Google anunciou durante o último IO 2026, né? Serão vários vídeos aqui mostrando um pouquinho de cada ferramenta. Eu quero começar aqui com Gemini Omni, né, que causou aí um grande free na comunidade, porque realmente é uma ferramenta intrigante, né? Porque agora você tem a possibilidade de unir imagem, vídeo e áudio dentro da mesma experiência. E eles demonstraram uns

exemplos aqui durante o lançamento que realmente são impressionantes, né? A gente tem aqui um agente de inteligência artificial trabalhando com áudio, vídeo e imagens. E isso é algo que, pelo menos por enquanto, a gente tem outras ferramentas que já estão disponíveis no mercado, mas não com toda essa fluidez e todo o suporte do ambiente Google, né? A gente tem aí um ecossistema feito pela própria empresa, onde agora você consegue unir imagem, texto e vídeo. Tudo isso dentro da mesma ferramenta eu já vou mostrar para vocês. E pelo que

eles demonstraram durante o lançamento, é algo realmente impressionante. Por agora a gente pode criar as imagens usando o Nano Banana 2 e a partir dessas imagens criar vídeos mais consistentes. O resultado é muito legal, porque agora se você utilizar o Flow, por exemplo, que é onde eu recomendo que você use esse novo modelo, porque lá você tem mais possibilidades de criação, você pode agora gerar e editar imagens e vídeos que você tenha aí no seu computador e não só aqueles que foram gerados pela inteligência artificial. E nos testes que eles apresentaram, o que ficou mais claro é que a partir de agora eles vão dar total atenção à consistência de vídeos e imagens. Então aquela coisa que você tinha antigamente, quando a gente colocava, por exemplo, uma imagem de um carro e aí na cena seguinte o carro tava totalmente diferente, com uma cor que não tinha nada a ver, agora não. Eles querem

manter a consistência para criar vídeos mais longos. E você pode fazer isso dentro do flow ou até mesmo no Gemini. Não é uma experiência tão bacana quando você tá ali dentro do Gemini, porque ali você não tem tantos recursos, mas no flow isso faz mais sentido. Então vejam esse exemplo aqui. Eu tenho a imagem original aí. Aqui eu coloquei uma

semente aqui um relógio. Aqui um disco de frisbe e aqui um corvo. Olha isso. Tudo isso respeitando a consistência do cenário. Eu mudo apenas o personagem central. né? Então é impressionante

porque em outras ferramentas que não são tão avançadas assim, você vai ter uma distorção pelo menos no cenário e aqui não, tudo acontece de forma orgânica. Este outro exemplo aqui eu achei sensacional porque além de demonstrar toda a qualidade desse novo modelo, ele respeita as leis da física. Então você não tem algo aqui que é totalmente aleatório. A bolinha aqui, ela tá percorrendo um caminho, ela faz todo sentido aqui até chegar ao seu objetivo final. Então é impressionante porque além de ter uma qualidade superior, ele também tem as leis da física aí para serem seguidas, o que é muito bacana porque às vezes você tinha uma certa inconsistência nisso e a partir de agora não, esse novo modelo consegue não só captar aquilo que você tá colocando no prompt, mas também entender o ambiente, saber como proceder na hora de te entregar o resultado. E realmente o que

ele tá entregando é muito bacana. A gente ainda tá no começo, muitos testes ainda precisam ser feitos, mas o que a gente tem até agora realmente é muito especial. Outra coisa muito importante, o pessoal aqui do Google Deep Mind disponibilizou uma página que eu vou deixar direitinho aqui na descrição desse vídeo, onde você pode aprender a criar os seus prompts. E por que que isso é importante? Porque muitas vezes você coloca um prompt muito simples e não tem um resultado satisfatório.

Então, quais são os elementos que um bom prompt deve ter? Enquadramento e movimento da cena, estilo, iluminação, localização e ação. Tudo isso tá contido nesse prompt aqui. Quando eu vou clicando aqui nos elementos, ele fica aqui destacado em azul. Então, no enquadramento, eu tô aqui na primeira linha, aqui no finalzinho, o estilo, no meio aqui, a iluminação, a localização e, por fim, a ação que se segue. Então

você pode copiar esse exemplo aqui e pedir para qualquer inteligência artificial adaptar de acordo com o seu conteúdo. Desde que o seu prompt tenha enquadramento e movimento da cena, estilo, iluminação, localização e ação, a chance de você gerar um vídeo com qualidade é muito maior. Então aqui eles trazem o passo a passo de como você deve proceder, o que você deve escrever no seu prompt para ter um resultado bacana. Eu vou deixar esse link direitinho aqui na descrição desse vídeo. Vamos lá agora pr as ferramentas que eu quero mostrar para vocês o que eu consegui criar e como utilizar o OMN só no Gemini, mas também no Flow. Bom, começando aqui pelo

Gemini, uma coisa que precisa ficar claro é que para gerar os vídeos, para gerar as imagens, cada vez mais você precisa ter pelo menos uma conta plus para poder começar. Por quê? Se você tiver uma conta gratuita, com certeza os seus limites vão ser muito menores daqui pra frente. Então, começa no Plus, vai pro e termina no ultra. A gente já tem que se acostumar com isso, porque atualmente é muito difícil conseguir utilizar os modelos mais avançados dessas empresas. E aí eu incluo Google,

Openi, Antropic com uma conta gratuita. Eu tô aqui na minha conta pro. Como é que eu faço para utilizar o OMN geração de vídeos? Só clicar aqui no sinal de mais e escolher criar vídeo. A partir desse momento, vejam que eu tenho aqui alguns templates que eu posso utilizar para criar os meus vídeos. E esse

sistema aqui é muito fácil de ser usado. Vejam só o que eu consegui criar. O primeiro teste que eu fiz aqui foi esse da montagem. Então, é bastante simples. Você vai clicar aqui em montagem e aí ele pede aqui para que você adicione as fotos que vão fazer parte dessa montagem. Então é só clicar no sinal de

mais, entrar em arquivos, selecionar as fotos. No meu caso aqui desse cachorrinho, você não precisa nem colocar o seu prompt, você vai apenas selecionar aqui o modelo. Então vou escolher aqui o 3.5 flash. Aqui na proporção você escolhe se você quer 16x9 ou 9 por 16. Vou deixar em 16x9 e vou

pedir para gerar. Pronto, terminou aqui. Vamos ver como é que ficou. [música]

Bem legal, né? Próximo exemplo. Agora vou usar esse daqui, animais falantes. Então, vou escolher o template. Mais uma vez, selecionar aqui a foto de um cachorrinho. Dessa vez esse daqui

fazendo aniversário. E vou colar esse prompt aqui. Meu cachorro está falando em português brasileiro. É sério que eu já tenho 13 anos? Modelo flash. Aqui eu

vou mudar agora para retrato. 9x 16 e vou enviar. Pronto, já terminou aqui. Vamos ver como é que ficou. [música] É sério que eu já tenho 13 anos? 13

anos. Muito legal como ele manteve a consistência aqui, né? Então é isso. A partir de agora, você tem vídeos muito mais complexos sendo executados no seu modelo de inteligência artificial. Detalhe, contexto falado em português do Brasil e com consistência em vários ângulos. Reparem que aqui, deixa eu até

tirar o áudio só pra gente visualizar aqui apenas a imagem. Vejam, ele começa aqui nesse primeiro plano. Aí a imagem dá uma ajeitadinha aqui, como se o celular tivesse na mão. Aí aproxima e aí vem esse ângulo mais aberto e depois volta pro ângulo fechado. Então é bacana porque ele manteve a consistência do meu personagem, do cachorrinho aqui, em diversos ângulos diferentes, o que é muito bacana para o modelo de inteligência artificial. Então pessoal,

o uso aqui dentro do Gemini, ele se restringe a isso. Você pode escolher qualquer um desses templates aqui para criar o seu vídeo ou você pode vir aqui e digitar o seu prompt. Lembrando que utilizando aqui a minha conta pro, eu consegui fazer quatro gerações por dia, não mais que isso. Então, mesmo sendo uma conta pro ainda é um recurso limitado. Se você tiver uma conta ultra, aí obviamente os seus limites são maiores, só que você paga por isso.

Então, na minha conta pro eu consegui criar quatro vídeos por dia. Vamos lá pro flow agora que eu quero mostrar para vocês como utilizar e o que que dá para criar. Bom, começando aqui pelos créditos. Se você tiver uma conta pro, você vai ganhar 1000 créditos para serem utilizados por mês. Então, fiquem atentos a isso. Conta pro, 1000 créditos

por mês. Conta ultra, 10.000 créditos por mês. Se você tiver numa conta gratuita, eu acho que são 50 créditos, então é bem pouquinho. Então, começando aqui pelo que eu já consegui criar, eu vou abrir esse projeto. E aí, a ideia

aqui era fazer uma cena de um joguinho de videogame. Que que eu fiz para começar? Bom, eu vim aqui no chat GPT porque eu prefiro para gerar esse tipo de imagem, eu acho que fica mais bacana. E eu pedi o seguinte: "Crie um personagem 8 bits de um vampiro medieval". E aí ele me entregou esse resultado aqui. Aí eu fiz um outro

pedido. Coloque esse personagem contra um ogro gigante, um boss de videogame. E ele me entregou esse outro resultado aqui, que eu também achei que ficou bem bacana. E aí, por fim, eu pedi para que ele fizesse uma sprite sheet. Que que é sprite sheet? é uma folha onde você tem

as indicações de movimento. Então, a partir dessa indicação, que que vai acontecer? A inteligência artificial vai entender o tipo de movimento que você quer aplicar para determinado personagem. Já vou mostrar para vocês isso funcionando na prática. Eu poderia ter feito no Nano Banana 2, poderia, mas atualmente eu acho que o chat EPT com esse modelo novo gera imagens melhor, mas aí é a opinião de cada um, ok?

Então, eu fiz o download de todas essas imagens aqui, entrei aqui no flow, começando aqui pela fase final do joguinho de videogame. Anime esta cena como se fosse a fase final de um jogo de videogame. Acrescente os efeitos sonoros e a música correspondente. E esse daqui foi o resultado.

[gemido] Legalzinho, né? Obviamente que eu poderia continuar clicando aqui no sinal de mais e aí eu vou editando e estendendo esse meu vídeo. Mas a ideia aqui é mostrar para vocês que é muito importante ter uma imagem de referência. Obviamente que você pode pedir pra inteligência artificial criar um vídeo do zero, mas aí a chance de ele alucinar com relação à consistência é muito maior. Então se você tem uma imagem inicial para a partir daí continuar o seu vídeo, a chance dele alucinar é muito menor. Voltando aqui pro projeto,

aí eu subi essa imagem aqui da minha sprite sheet e pedi o seguinte: Use essa sprite sheet para criar os movimentos correspondentes à terceira linha da imagem. Mantenha o estilo e a consistência. Então, a terceira linha é essa daqui, onde eu tenho a geração aqui do poder e depois ele sai voando.

Bacana, né? Ele manteve a consistência e aproveitou ali a minha sprite sheet para criar o meu movimento. Aí eu fui além. Mais uma vez usando aqui a imagem original, agora eu pedi para que ele replicasse a sequência de movimento do vampiro caminhando. E esse daqui foi o resultado.

Então essa ideia da sprite sheet, principalmente quando você quer dar movimento a uma imagem, ela é muito bacana. Qualquer inteligência artificial consegue fazer isso. Você pede ali para indicar quais são os tipos de movimentos que você quer. Ela vai gerar sprite sheet e aí você joga aqui no flow e ele gera o movimento automaticamente, o que é muito bacana. Então vamos lá. Vou

começar aqui outro projeto só pra gente ver como é que tudo isso funciona. E agora aqui algumas novidades. Então aqui no menu seletor eu posso escolher se eu quero gerar uma imagem ou um vídeo, se essa imagem vai ser a partir de frames ou elementos, qual vai ser a proporção? 9 por 16, 16 por9. Quantas imagens eu quero gerar por vez? Uma, duas, tr e até

quatro. Qual modelo eu vou usar? O mais novo é o Omniflash. E qual vai ser a duração da minha imagem? 4 segundos.

Para isso, 15 créditos. 6 segundos, 20 créditos. 8 segundos, 25 créditos. E até 10 segundos com o gasto de 30 créditos. Então vou começar aqui com uma imagem básica, 6 segundos. E vou pedir o

seguinte: crie a imagem de um carro no rally da car no meio do deserto do Saara. Pronto, terminou aqui. Vamos ver como é que ficou.

Bem legal, né? Ele aproveitou aqui a mesma imagem, vários ângulos diferentes, fez ali uma transição. Então, ficou muito bacana porque em apenas 6 segundos ele trocou acho que três ou quatro vezes de câmera aqui. Então, é bacana porque eu tenho aqui a base do meu vídeo. A partir daí eu posso aumentar, eu posso acrescentar outras cenas e aí o Flow se torna um editor de vídeos. Se eu quiser

acrescentar outras cenas, é só clicar aqui no sinal de mais, adicionar clipe. E agora eu tenho algumas opções diferentes. Eu posso usar aqui os vídeos que eu criei dentro do próprio flow ou ainda enviar vídeos que eu tenha aqui no meu computador. Então, se de repente você gerou vídeos ou imagens em outra ferramenta, você vai clicar aqui em enviar mídia e a partir daí você pode utilizar esses elementos que não foram gerados dentro do flow pra criação do seu vídeo, o que é muito bacana porque te dá muito mais possibilidades. Bom, a partir do momento que você gera o seu primeiro vídeo, você pode utilizar esse vídeo dentro do mesmo comando. Então,

vou colocar aqui incluindo o comando. Vejam que o meu vídeo já tá aqui. E a partir desse momento, eu posso criar uma outra cena para complementar essa que já existe. Por exemplo, crie um ângulo de visão de cima como se a cena estivesse sendo gravada por um drone. Terminou aqui. Vamos ver como é que ficou a

segunda cena.

Agora eu tenho um ângulo de cima, né? como se tudo isso tivesse sido gravado por um drone. Reparem que nessa nova versão aqui com o modelo OMN eu tenho essa opção aqui do agente. Para que que ela serve? para te auxiliar na hora de criar o seu vídeo. Então você vai poder

interagir com a inteligência artificial e pedir para que ela faça pequenos ajustes, acrescente cenas, remova alguma coisa para que ela monte um roteiro para você para criar o seu vídeo. Então, usando o recurso do agente, é como se você tivesse uma inteligência artificial disponível para poder te auxiliar na hora da criação do seu vídeo. Vou colocar aqui para incluir essa cena no comando. Já tá aqui. Ativei o agente e vou pedir o seguinte: troque cenário para um deserto de sal e vou enviar.

Lembre que eu tô usando aqui o modo agêntico. E com isso eu tenho essas outras duas opções aqui. Eu posso dar instruções para meu agente. Então aqui eu adiciono instruções como por exemplo o estilo da imagem que eu quero criar, qual é o ângulo preferido e assim por diante. Outra coisa, aqui nas configurações, eu seleciono se o agente sempre vai pedir confirmação antes de gerar mídia, se ele nunca vai pedir a proporção, a quantidade e o modelo de inteligência artificial que ele vai utilizar para gerar imagens e a mesma coisa aqui com vídeos. Então vamos lá,

tá tudo certo. Vou enviar o comando aqui pro meu agente. Já aparece a mensagem aqui que para fazer essa mudança eu vou gastar 40 créditos. Aí eu posso aprovar ou rejeitar. Aprovei. Agora é só

esperar. Terminou? Vamos ver o resultado.

Olha que bacana o meu deserto de sal. Então ele utilizou o agente ali e alterou apenas o cenário, manteve toda a consistência aqui do carro, mesmo ângulo de câmera, mesma proporção, mesma movimentação, tudo certo, trocando apenas o cenário. Então o agente serve para isso. Ele faz pequenas alterações usando inteligência artificial. E aí você pode ir conversando com ele, obviamente que para isso você vai gastar mais créditos. Então esse modo agêntico

ele é mais preciso, mas também gasta mais. Voltando aqui, quero começar um novo projeto. E agora eu vou testar essa função aqui, criação de personagens. Veja, crie e reutilize personagens para manter a consistência nos vídeos. Use um exemplo de comando abaixo ou crie um do zero. Eles trazem aqui quatro exemplos

que você pode aproveitar caso você queira. Ou senão você faz o upload de uma imagem que você tem no seu computador ou cria o seu próprio personagem. Veja que eu coloquei aqui uma influencer oriental cabelo rosa estilo Cyberpunk. Vou utilizar aqui o Nano Banana 2 para criar a imagem da minha personagem, mas lembrando que você pode utilizar uma imagem sua ou qualquer outra gerada por outra inteligência artificial. OK? Vou enviar aqui o meu

comando. Ele vai criar aqui a minha personagem. E o mais bacana é que agora eu posso selecionar uma voz para essa minha personagem. Então é só clicar aqui em selecionar voz. Então você tem várias opções aqui de vozes masculinas e femininas. Se você não gostar de nenhuma

das vozes que estão aparecendo aqui, você pode criar a sua própria voz. Clicando aqui em criar voz. Aí você vai dar o nome pra voz, qual vai ser a performance, o exemplo, e vai salvar a voz. A partir daí, sempre que você quiser utilizar essa personagem, ela vai estar com essa voz que você escolheu. Bom, feitas aqui as configurações, é só clicar em concluir. Pronto, já tenho

aqui a minha personagem. Se eu quiser utilizar num projeto, é só clicar aqui, incluir no comando, ela já vai aparecer aqui. E agora eu vou digitar o meu prompt. Coisa simples aqui, a influencer tá dizendo em voz animada, em português brasileiro, quantos celulares vocês usam diariamente. Só isso. Vou enviar aqui o

meu comando. Terminou? Vamos assistir. >> Quantos celulares vocês usam diariamente? [risadas] >> Perceberam que ainda tem um leve sotaque? Então, essas vozes do Google,

elas ainda não estão totalmente adaptadas pro português brasileiro. Dependendo da geração, sai melhor e também da voz que você escolheu ali. Mas geralmente quando você pede para dizer alguma coisa no nosso idioma, dá uma engasgadinha ali, parecendo que é um gringo falando em português. Vamos lá agora então que eu quero mostrar para vocês outras funcionalidades. Começando aqui pela geração de cenas. Como o

próprio nome diz, você vai criar cenas pros seus vídeos e aí você também consegue manter a consistência dessas cenas. Então aqui você mantém a consistência dos personagens e aqui a consistência das cenas. Você pode utilizar o modo agêntico, por exemplo, e aí você vai gerar uma cena e a partir daí, quando você quiser utilizar essa cena em um determinado vídeo, você volta aqui, pega essa cena e ele mantém a consistência. Por último, outra função muito bacana é essa daqui, as ferramentas. Então aqui dentro você tem várias ferramentas que estão sendo disponibilizadas para você poder utilizar não só na geração de imagem, mas também na geração de vídeo. Detalhe,

você também pode criar a sua própria ferramenta. Vamos começar por essa daqui de Mocap. Se você quiser usar, é só clicar sobre ela. Aí você vai importar sua imagem para cá. Se você quiser fazer com que essa ferramenta tenha uma característica só sua, que ela seja personalizada, aí você vai clicar aqui para remixar esse app. A partir daí,

esse aplicativo vai ser seu e vai estar disponível na sua galeria. Então, eu vou importar uma imagem, vou escolher aqui a imagem do robozinho do Android, vou adicionar aqui a mídia. E agora aqui eu vou selecionar onde eu quero fazer esse mocap, onde eu quero adicionar essa imagem. Então, primeiro aqui eu vou colocar no laptop, basta eu clicar aqui no botão e ele já faz a inserção aqui na imagem que eu escolhi. Vejam que ele já acrescentou a imagem aqui no computador.

Vou colocar uma outra imagem aqui, escolhi dessa moça aqui. E agora quero colocar um boné. Lembrando que além desses presets que estão disponíveis aqui, se você clicar em custom mocap, você cria o seu próprio McAP, que pode ser uma caneca, um guardanapo, uma blusa, enfim, o que você quiser. Olha que bacana que ficou essa geração. Ele pegou aqui a imagem que eu tinha aqui como referência e bordou aqui no boné.

Então é bacana porque se você gostar do resultado, você pode vir aqui baixar essa imagem pro seu computador ou utilizar a geração do seu vídeo. Vamos testar essa daqui em ângulos diferentes. Pegar a imagem aqui minha e da minha esposa com o messe. E agora aqui eu escolho o ângulo de cima, de baixo, de trás, para cima, para baixo. Então, em vez de ter que digitar, você simplesmente escolhe o preset e ele aplica aqui na imagem. Olha só. Então

aqui eu tinha a imagem mais perto e aqui ele colocou um zoom out aqui a imagem de longe. Então são várias ferramentas aqui que estão disponíveis, não só para imagem, mas também para vídeo. Veja essa daqui, type overlay. Aqui eu vou colocar o texto do meu overlay. Aqui tem todas essas configurações de fonte, etc. Posso

adicionar texto, importar uma mídia. Vou colocar aqui o meu Paris da Car, olha. Vou reposicionar aqui o meu overlay e vou pedir para renderizar. Terminou aqui. Vamos ver como é que ficou.

Olha que legal lá o texto Paris da CAR. Ele aparece exatamente aqui onde eu escolhi, né? Obviamente que você pode fazer algo muito mais profissional utilizando não só essa, mas todas essas outras ferramentas que estão disponíveis aqui. Então são várias que você pode utilizar e eu acredito que eles devam acrescentar mais com o tempo. Isso daqui é só o começo. Existem várias

ferramentas que estão disponíveis aqui gratuitamente para você poder incrementar o seu vídeo. Se você não gostar de nenhuma e quiser criar a sua própria ferramenta, é só clicar aqui em criar ferramentas. Ele traz aqui alguns presets como aumento de tempo, narração, filtro de imagem, mas se você não quiser utilizar nenhum desses, basta vir aqui e digitar o seu prompt e criar a sua própria ferramenta. E aí, que que vocês acharam? Tá melhor que as outras e que a gente tem hoje por aí? Conta para mim

nos comentários, tá bom? Te vejo no próximo vídeo.