---
video_title: "🚨 AI NEWS (26/08) Vem ficar por Dentro de TUDO o que tá rolando no MUNDO DA IA!"
video_id: TJlFYf2maYU
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TJlFYf2maYU
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  🎁 Baixe o JOPDF Grátis: https://www.jopdf.com/?utm_source=ondeclico&utm_medium=youtube-kol&utm_campaign=proposal
  🍿 Conheça Inner AI: https://innerai.short.gy/rgBn9X
  ==============
---
Boa tarde, pessoal. Tudo bem com vocês? Mais uma live aqui rapidona, né? Não tinha certeza se eu ia fazer ou não, porque a gente teve hoje vários lançamentos aí e aí deu tempo de terminar lá o vídeo do GLM 5.3 Flash e aí eu resolvi abrir essa live aqui para bater um papinho com vocês, falar sobre esses lançamentos e tudo o que tá por vir aí nesse mundão da inteligência artificial. Antes de mais nada,

inscreva-se no canal. Se você já é inscrito, é só ativar o sininho das notificações, porque aí o YouTube vai te avisar sempre que tiver conteúdo novo por aqui. E isso acontece quase todo dia, às vezes mais de uma vez por dia. E obviamente você não vai querer ficar de fora, né? Quando as coisas estão do jeito que estão, não dá para achar que inteligência artificial é uma bolha.

Isso já era, tá? E esse pessoal ficou, ó, lá atrás. Inteligência artificial veio para ficar. Ela vai influenciar sua vida, pode ter certeza. De uma forma ou de outra, um dia você vai utilizar a inteligência artificial. Qual é a melhor

forma de se defender desse tipo de tecnologia? É sabendo para que que ela serve, como ela pode ser utilizada, onde ela consegue intervir na sua vida. Por isso é importante que você esteja sempre atento e atualizado sobre inteligência artificial. E onde você consegue isso? Aqui no onde eu clico. Todo dia tem

novidade, coisa boa falando para você aí sobre inteligência artificial. E obviamente você não pode ficar de fora, né? Porque senão o seu colega da hora do trabalho falou: "Pô, você viu o lançamento lá? Lançaram modelo chinês novo, pô, o negócio tá legal. Ó, o Google lançou um sistema aí que dá para você conversar, aparece o Jarvis e tal".

É isso aí. Então você tem que tá antenado, tem que saber o que tá rolando e o melhor lugar para fazer isso é aqui no canal onde eu clico. Obrigado mais uma vez a todo mundo que tá chegando agora. Eh, não se esqueçam de deixar o like, tá? Se aparecer o botão para hypar, hypem. Se não der tempo de

assistir agora, assistam depois. O importante é assistir, compartilhar e divulgar esse canal pro maior número de pessoas possível. Beleza? Quem tá aqui já? O Henrizinho. Valeu, cara. Obrigado

aí pela participação. Olha, vamos falar hoje de Gemini 3.5. Não é o Pro, mas é o Transcribe, que ajuda aí a fazer transcrições. Tem modelo novo da China, modelo open source, modelo openweight, enfim, coisa nova, provável aparecimento aí do Fable 5.1, então tá recheado de

coisa bacana aí pra gente poder conversar durante essa quase uma hora aí. Beleza? É, o Patrick tá dando boa tarde também. Valeu, Patrick, obrigado pela participação aí, cara. Vamos embora. Tamamo junto. Beleza, gente. Ó,

vamos abrir aqui falando sobre o Gemini 3.5 Transcribe. É, o Google tá relutando o máximo que ele pode para lançar o modelo novo aí. Ele é um modelo de fronteira, um modelo aí topo de linha, né? Lança o 3.7 flash, atualiza uma pá

de ferramenta. Só que aí o que acontece? Todo mundo lança modelo novo e para não perder o hype, eles vão dando essas pitadinhas aí de coisa nova. O mais recente é isso daqui, ó. Estamos lançando Gemini 3.5 Transcribe, o nosso

modelo de fala para texto mais preciso até agora. Ele transforma áudio em transcrições precisas em mais de 85 idiomas, removendo palavras de preenchimento como aqueles ã hum ah que a gente faz normalmente numa conversa no dia a dia, enquanto lida com autocorreções e captura a sua intenção para que você possa realizar tarefas usando apenas a voz. Eles querem jogar o teclado fora. Ó esse carinha aqui, ó, o mouse, o teclado. Que que eles querem fazer?

Abolir o teclado. É, meus amigos, já a gente não vai precisar mais de teclado, não vai precisar mais de mouse, de absolutamente nada. Só falar aqui via microfone com a inteligência artificial para que ela entenda o que a gente quer. Ah, eu acho que já já para quem tem os os sistemas aí da da Alexa espalhados aí pela casa, você vai poder falar alguma coisa, tipo assim: "Olha, eh, eu queria uma, sei lá, fazer uma lista de compras para amanhã. Você pode preparar para mim e tal, aí pá, o negócio vai lá e faz para você". Então,

já a gente vai ter essa integração via áudio aí. O teclado, olha, tá com os dias contados, podem ter certeza disso, viu? Que mais aqui? Vamos pro chat, entã então antes de falar do Tron Scrab. Olha lá. Salve, família. Já deu uma olhada no

Agnesi Professor? Não. Jem translate tá muito bom. O Translate ainda não vi. O Agnes não conheço, não ouvi falar. Me

elucide, por favor. Opa, eu tô de volta. Boa tarde, Marcos Silva de BH. Olha lá, gente de Belo Horizonte, tem gente de Angola, Moçambique, Belo Horizonte, São Paulo, Olímpia, Barretos. A que tem alguém de Barretos aqui? É, tá tendo

festa do peão lá, hein? Que mais aqui, ó? Na hora que você começa a falar, entra dois anúncios e nem dava para pular. É, meu amigo, sabe o que que chama isso? dinheiro é criador de conteúdo também é gente criador de conteúdo precisa monetizar senão vocês não tem vídeo de graça. É para isso que

serve anúncio. É. Você acha o quê? Que eu vou colocar live aqui e não colocar anúncio? Você tá maluco, rapaz. Passei o

dia inteiro fazendo vídeo e agora tô aqui fazendo live. Você acha que é de graça que eu faço porque eu gosto, que eu sou herdeiro? Né, velho? Tem que assistir o Não, que é o anúncio, ass primeirí vem um cascainho para mim também. ou senão faz parte do clube de membros. Aí lá você também não tem, você

não tem anúncio. Mas do contrário, my brother, tem que ter anúncio sim, porque se não tiver anúncio, o criador não ganha dinheiro. Se o criador não ganha dinheiro, ele vai fazer outra coisa. É isso aí. Entenderam? Então tem que ter

anúncio sim. Senão, ó, não tem live, não tem vídeo, não tem nada e não tem canal também. Vamos lá. O Rafael Fernando, eu tenho programado muito apenas com tablet por voz, ajuda muito. Com certeza, cara. Olha, eu

quando isso ficar bacana, né, para tudo quanto é idioma, velho, isso vai ser sensacional. E eu acredito nisso mesmo, nessa coisa de você ter vários dispositivos de áudio aí espalhados pela sua casa e aí você vai conversando com eles e pedindo as coisas, né? E aí você tem uma central, um computador, alguma coisa aí que pode organizar tudo isso e fazer as tarefas por você. Então, já isso vai ficar bom, viu? Já já vai ficar bom mesmo. Vamos lá. O Alisson Miranda.

Para mim é é mais um do mesmo. Não sou tão emocionado com as ferramentas. É, cara, chega uma hora que é isso mesmo, né? É só melhor que já existe, né? Eh, o meu papel aqui é trazer para vocês, obviamente para vocês ficarem atualizados aí, né? Mas é, é isso, tem

que tem que tem que dar aquela peneirada, né? porque tem coisa nova quase todo dia. Então para eh é isso, eu vou mostrando aqui, eu vou jogando para vocês e cada um aproveita o que dá, né? O transcribe, por exemplo, né? Ferramenta sensacional, se funcionar direitinho, principalmente em português, para quem tem algum problema aí com mobilidade, né? Para quem é precisa aí

uma acessibilidade melhor e tal, já pensou se você não tiver que usar as mãos para mexer no mouse ou no teclado e puder conversar com a IA? Cara, sensacional. Então, já eu acho que eh isso vai ser uma boa, não só para as pessoas que têm aí todos os movimentos aí, não tem problema nenhum de acessibilidade, mas também para aquelas pessoas aí que precisam ter um um auxílio aí e possam conversar com a IA para ter acesso igual como todo mundo já tem hoje, né? Então acho que acaba valendo bastante. Então é isso, ó. Transcorb tá

disponível. Quem quiser testar, ó, eles estão dizendo aqui, ó, [limpando a garganta] em vez de digitar cada pensamento, Gem 3.5 transcreve e e ele funciona, né, o transcribe, né, funciona e da maneira como você realmente fala. Então, ele lida perfeitamente com autocorreções. Então, você vai conversando ali, a ideia é que fique natural, remove as palavras de preenchimento, entende a intenção natural e estilo de fala e captura o áudio com precisão em ambientes ruidos.

Então, mesmo que você esteja ali com seu telefone, dá para rolar. distingue até três falantes, três falantes, né, com carimbos de data e hora, suporta mais de 85 idiomas. Então não precisa ser para uma pessoa só, sabe? Se tiver mais gente falando aí, com certeza vai rolar, sabe? Essa coisa de você poder, não ser aquela coisa só direcional, né? Vai ser

omnidirecional. Então ele capta aí quem tá falando e consegue fazer essa transcrição para você, certo? Então tá disponível onde? Já tá no GPT, pelo que eles disseram aí. Se não tiver ainda, já tá chegando. Eh, no Mac,

e pode ser que eu faça um vídeo sobre isso. No MacOS, que que vai acontecer? Ele já eh tem tem umas funções extras que você pode ali eh realizar algumas tarefas simplesmente conversando com a IA. Eu tenho no meu Mac aqui, vou ver se eu consigo instalar, né, utilizar ali da no GM App e aí eu passo, eu talvez eu faça um videozinho aí mostrando como é que funciona no no Mac, né? Pode ser que que vale a pena aí para quem tem o Macinho, porque aí você extrapola o navegador, né? você consegue

interagir ali com a sua tela, algumas coisas que estão rolando ali. Então, para esse para essas pessoas que t o Mac, já tá tudo do eh liberado aí para você poder utilizar. No Windows ainda não, porque é um sistema maior, mais complexo, mas já deve chegar pra gente também. Certo. Que mais? Eh, olá, tudo

bem com você? Sou o mesmo daquela conta. Lorenzo Scorza. Valeu, Lorenzo. Obrigado pela participação, Patrick. Olha, o chat

PT Live responde com respostas monosilábicas. Eh, é, cara, depende, depende da sua conta, da sua internet, do seu microfone. Mas vamos ver agora se o transcribe aqui é melhor, né? Não, não testei ainda. Eh, tá. Que mais aqui? Pá,

pá. Meu amigo, você conhece alguma IA para pagar, para pegar um áudio, palestra e limpar o chiado de fundo? Grátis, cara. Grátis eu não conheço nenhuma. Você tem algumas funções aí, tipo em editores de vídeo, por exemplo, você pega o da Vin Resolve, que eu uso bastante aqui, o Filmora também tem, que é o outro editor que eu tenho aqui. Eh,

só que são ferramentas pagas. Eu acho que o D 20 até é gratuito, mas essa função não tá disponível no Dav 20, tá para limpar. Eh, tinha uma ferramenta também que ela era, eu usava ela muito quando eu trabalhava lá no canal Tecno podcast. Ela era Adobe Podcast, se eu não me chamar. Acho que Adobe Adobe Podcast. Vamos ver, ó. Vamos ver

se ela tá aqui. Ela era grátis, viu? Ó, tá disponível aqui, ó. Adobe Podcast em Enhance Speit. Quando você clica aqui, que acontece, ó? Você vai subir o seu

áudio para cá, tá? E aí, eh, ele faz, ele dá uma limpada. Fica bom, viu, cara? Ó, só que assim, eh, conta gratuita tem limite, tá? até 4 horas por dia e arquivos de até 1 GB. Mas eu usava muito

lá no canal Tech quando eu fazia lá o podcast, porque às vezes a pessoa gravava o áudio e ficava uma porcaria, né? Vinha via celular, aquele áudio de WhatsApp era muito ruim. E esse negócio aqui melhora bastante, tá? Então ele pega esse áudio e aí ele dá aquela limpada, ele usa inteligência artificial para fazer isso, mas vale muito a pena, tá? Então procura aí, ó. Adobe Podcast é

grátis. Nesse plano, você tem o planinho aqui para você poder testar, ó. Você start free trial, você pode testar gratuitamente. Eh, esse limite que eu li aqui para você é do plano premium, tá? E eu não sei aqui quanto que tá o ou quanto que você pode usar o plano gratuito, mas dava para usar legal. Eu,

tipo assim, áudio de meia hora eu conseguia limpar de boa, tá? Então, eh, dá uma olhada aí em quanto que você consegue aí com o plano gratuito. Mas é aí, senão você faz uma conta lá, paga uma graninha lá pro pro pessoal da Adobe e aí você pode testar para ver se vale a pena. Beleza? Ó, o Bruno Scar, o Bruno, Bruno César Pasquini. Excelente,

Gustavo. Vou dar uma olhada nesse Adobo Podcast. Esse aí é bom mesmo, cara. Era bom, eu usava no podcast Canal Tech e era sensacional, tá? Valia muito a pena.

Show. Que mais? Eh, ô Lorenzo, não pulei minha pergunta, cara. Não dá, velho. Tem muita gente respondendo aqui. Vou

respondendo de todo mundo, tá? Então, na boa. Eh, a gente vai indo aí. Vamos responder para todos, senão não dá conta não. Eh, novidade, Geminai, não vi a live, desculpa. Opa, ainda não, não,

não, não, não, não. Opa, cliquei sem querer aqui para encerrar a transmissão. É aqui, ó. Gam Station, boa tarde. Primeira vez participando aqui. Por

favor, qual melhor chinesa para produção de conteúdo, análise de criação de roteiros? Cara, Quen dá conta do recado. O Kim K3, cara, você tem uma uma o Kim é o melhor de todos porque você tem uma versão grátis dele ali que você pode usar à vontade, você tem que pagar absolutamente nada. Então, ó, se eu fosse escolher entre GLM, Quen e Kim, vai de Kim, ó, dá de boa. Você entra até acessa via chat, não paga nada e ele vai te entregar um resultado ali, ó. Lindão.

Beleza. Vai de química TR que ó. Sensacional. Que mais? Que mais? Que mais? Que mais?

Que mais? Que mais? Vamos lá. Vamos lá. Então, ó, para quem quer testar o Transcribe, ele tá disponível aqui no playground do Google AI Studio. Quando

[limpando a garganta] você entra aqui, ó, Gemini 3.5 Live Translate Preview. É paga, tá? Para usar a PI no input R,50, não é barato. E no output 21. $1, ó,

output aqui para utilizar o Gemnight 3.5 Live Translate Preview. Ah, não, esse é o preview. Vamos ver o Transcribe. Não, Transcrib é mais baratinho. Esquece tudo

que eu falei. Ó, esse aqui que acabou de lançar, ó, 3.5 Transcribe. Esse daqui custa dois no input, dois na entrada e 12 na saída, tá? Então, também é via API que você usa aqui dentro do eh Google AI Studio. E aí você tem que pagar essa

bagatela aqui, se eu não me engano, disseram que ia tá disponível também, eh, para você poder usar aqui sem ter que pagar nada, usando aqui eh arquivos de áudio que você tem. Você pode gravar um [roncando] áudio traz para cá e eu acho que ele consegue transcrever, ó. Pode ser fazer o upload ou gravar. Será que dá para gravar? Vamos ver se ele se ele vai deixar aqui mesmo transmitindo, ó. Vamos ver aqui. Olá, estou

transmitindo aqui. Você consegue fazer a transcrição em tempo real para mim? Vamos dar uma testada aqui. Valeu, obrigado. Ver se ele vai com ó, edit prompt. Vamos ver aqui se ele vai

conseguir, ó. Transcribe. Vou mandar ele transcrever aqui. Eh, ele falou que ia detectar aqui o idioma. Ó, aqui, ó.

Transcreveu, ó. Ó, ó, ó, ó. Vamos ver aqui, ó. Olá, estou transmitindo aqui. Você consegue fazer a transcrição em tempo real para mim? Vamos dar uma

testada aqui. Valeu, obrigado. Ó, limpou as bobeiras que eu falei no meio e, ó, funcionou perfeitamente, né? Então, para testar você não paga nada, a não ser que você queira via API, não esteja aqui no playground, né? Vai fazer um aplicativo se fizer a implementação. Esses valores

que eu falei aqui, na entrada e 12 na saída. Senão você pode testar tranquilamente aqui dentro do playground do Google AI Studio e ele faz a transcrição aqui para você. Olha lá, ele tem aqui, ó, Word Stamps, né, time stamp. Ele vai dando ali, ó, o tempo que foi falado. Então você tem aqui o time code, eh, speaker labels.

Então, tem aqui, ó, speaker um e dois até três speakers, né? E smart transcription, ele faz aqui a transcrição de forma automática, certo? Então, tá disponível aqui. Se quiserem testar não precisa pagar nada. Se forem fazer implementação aí, tem que pagar pelo uso da API. É Gamestation,

obrigado. Ó, ó, estou usando o Kim mesmo, ó. Assistindo aqui no Reino Unido. Opa, aí sim, hein, cara. Valeu, obrigado pela participação. Divulga esse

conteúdo. Nas férias agora eu estive na uma loja da Apple lá na Alemanha e aí eu e meus filhos, a gente colocou lá todo o canal onde eu clico que tinha uma versão em alemão, eh, lá na na nos computadores da da Apple Store lá de Munique. Então, por favor, se tiver aí a oportunidade de visitar uma loja da Apple, coloca onde eu clico aqui para as pessoas saberem do que do que que eu tô falando aqui no Brasil. Beleza? Gemini 3.6 Flash cria

umas coisas boas, mas às vezes buga. É, o 3.6 flash já tá mais ultrapassado, né? Esse daqui, ó, 3.5 transcribe. Show de

bola. Se você quiser transcrever, disseram que tá muito melhor. Não testei ainda. Acabei de ter de ter a a acesso aqui ao Google EA Studio. Tá funcionando perfeitamente. Então, para quem quiser

testar, só acessar com a sua conta via Google AI Studio. Se for usar dentro do Playground, não paga nada. Só se for utilizar via API. Certo? Vamos lá.

Vídeo de hoje. Acabei de soltar esse vídeo. Assistam porque tá bem legal, tá bem completinho, né? Lá eu falo várias coisas sobre o Gemini. Gemini não, sobre o GLM 5.3 Flash.

Ante-ontem eu fiz um vídeo e que tinha aquele rumor que poderia ser o novo modelo do Google, né? Todo mundo tava postando aí num possível eh Gemini 3.5 Pro. ou até mesmo no, como chama? Eh, o o Gemnight 4, né, que tá todo mundo falando que vai pular tal.

Eh, mas não era, né? Eh, e eu se eu não me engano, eh, o pessoal lá do do Inteligência 1000 Grau já tinha visto lá quando eles tentaram fazer um um uma geração. Aí falou: "Ó, tá aqui, tá é o modelo da da das EA e tal". E muita gente tava começou a pegar alguns steregs ali. E realmente é o modelo da das EAI, né? Então, foi apresentado

hoje, só que assistam ao vídeo porque eu fiz uns testes lá e é o seguinte, eu acho que o modelo foi nerfado para para liberar aqui pro GLM 5.3, quando ele era OX eh alfa, né, que foi todo mundo achando que era o modelo do Google, pessoal tava comparando com Fable 5, GPT 5.6, Sol, Química 3 e assim por diante. E realmente os resultados eles eram bem consistentes, né? Parecia mesmo que era um modelo grande, um modelo de fronteira. Por isso que as

pessoas começaram a supor que poderia ser um modelo do Google. Qual, qual foi a grande surpresa quando o pessoal agora começou a utilizar o GLM 5.3 Flash com os mesmos prompts que foram utilizados no OX Alfa, parece que é outro modelo. Parece que é um modelo que não tem nada a ver, que é o modelo totalmente nerfado. Teorias que eles deixaram o modelo bruto para ser testado. Aí eles colocaram lá

no Open Holter e aí o pessoal testou à vontade, encheu de informação, porque quando você utilizava lá o Open Holter aparecia a mensagem que os seus dados, aquilo que você utilizava no promptia ser usado para treinar o modelo. Então pode ter sido uma estratégia das EAI. Eles lançaram um modelo bruto, um modelo sem travas no Open Holter. as pessoas começaram a usar, gostaram do modelo, passaram dos bilhões, trilhões de tokens em todas essas plataformas, Hermes Agent, Open Holter e assim por diante. E aí o que aconteceu agora? Para poupar

servidor, poupar GPU, eles lançaram o modelo, só que o modelo flash, o modelo reduzido, que ao meu ver tá muito longe daquilo que a gente tinha quando podia testar o Ox alfa. Pode ser impressão, pode ser uma coisa totalmente aleatória por conta mesmo do uso é muito forte do modelo no lançamento, mas as pessoas estão achando isso, que parecia um modelo super avançado e quando lançaram agora parece o modelo comum. é ruim, longe disso. É um modelo legal que bate ali de frente com esses que eles estão dizendo aqui. Olha, o Dipsic V4 Vision, o Cloud Opus 4.8, GPT 5.6 Terra e Gemini

3.7 Flash. tá ali pau a pau com todos esses modelos aqui. O que mais eh chama atenção é que as comparações que foram feitas quando ele tava com o codinome Oxfa era como era eram comparações com modelos, como eu falei, Fable 5, química 3 e assim por diante. Não sei. Beleza,

mas tá aqui, foi lançado hoje. Se vocês quiserem mais detalhes, assistam ao vídeo que eu acabei de colocar. Quando acabar a live aqui, cliquem no vídeo, tá ali na na na no na na playlist ali, como os vídeos mais recentes. E aí é um videozinho ali de 17 minutos, vale a pena, tá? Bem completinho lá. Eu falo sobre benchmark,

falo sobre a geração, quanto tempo demora, que dá para acessar via Zcode. Zicode, para quem não sabe, é o harness da própria ZI. Bacana, viu? forma gênica aqui tem várias skills, você pode adicionar aqui vários conectores, funciona muito bem. E aqui você pode escolher se você quer o GLM 5.3 flash

vision, né? Porque ele já tem aqui a função de visualização e aqui nos modos a de esforço baixo, alto e máximo, né? Com aquela coisa, quanto mais alto, mais tokens. Eu tô usando aqui um plano básico daquele da das EAI, acho que são 12 por mês, que me dá acesso ali a uma chave de API. E a e é uma quantidade razoável de tokens aí para poder utilizar, não é patrocinado, tá? Eu

comprei aqui para poder testar e eu gosto dos modelos das EAI mesmo para fazer uma série de coisas. Então tá valendo. Se você quer um harness aí bacana para testar, façam aí o coding plan da das EAI. E aí vocês podem utilizar o GLM 5.3 Flash também no Zcode, além do queridíssimo onde ele tá aqui chat, né? Olha aqui, ó. chat também

tá disponível aqui, ó. GLM 5.3 flash novo. Aqui você seleciona o modo de esforço também, baixo, alto e máximo. E o deep fank, que é o pensamento profundo, não tá, não pode ser desativado. Então ele sempre tá ativado

aqui para quem quiser saber. Vamos ao chat. Lorenzo. E o Gemini? O Gemini foi de arrasta. O Jemini não lançou nada

ainda. O Jemini não tem absolutamente nada de novo. Nada de novo. Por enquanto, só especulações, só rumores, só frases soltas dos funcionários da da lá do Google. E nada de concreto, né?

Ah, confie no processo, vamos voltar, estamos chegando. Eles quiseram dar uma aproveitada no hype ali que foi criado em torno do Ox Alfa, porque muita gente começou a associar com o modelo do Google, mas não lançaram nada, tá? Então, só para que vocês saibam, tá na mesma. Não tem nada de concreto sobre lançamentos. A única coisa foi esse lançamento aí do Transcribe. Para quem

utiliza, para quem acha que é bacana, precisa desse tipo de ferramenta, já tá disponível e até de forma gratuita lá no Google. Estúdio, vamos lá. É o Game Station, seus vídeos aparecem aqui em inglês e com certeza você tá alcançando o público internacional. Vou na Apple aqui de Londres e fazer isso. Pode deixar. Show, cara. Vai lá, pega todo

aqueles Macs que ficam abertos lá e coloca o canal. Quem sabe alguém viraliza, né? Que pô, o cara tá falando inglês aqui, aquele inglês. Tomara que não seja aquele inglês indiano, né? Porque, cara, aquilo ali queima meu filme demais, viu? Já vi pessoal vê o

canal lá na Itália, né? Aí tá em inglês o conteúdo e inglês indiano. Os cara acha que eu pareço indiano, pô. Aí coloca lá aquele inglês do rage lá do do Big Bang Fury. Beleza.

Eh, melhor. O Patrick tá pedindo desculpa aqui que tá gravando a live. Não sossega Patrick. Depois você assiste gravado lá. Assistiu, compartilhou, deu o like, hypou, tem problema nenhum.

Vamos embora. Que mais aqui? Eh, então tá aqui. Assistam ao vídeo para mais informações, coisas bacanas que eu criei. Ah, deixa eu só mostrar um aqui que olha, eu achei que ficou muito bacana. Ó, esse daqui, ó, Murder

Mystery. Eh, eu peguei o Prompt na própria página ali que eles que eles indicam e do GLMs eh do dos modelos GLM. E aí eu pedi para fazer uma página aqui cheia de elementos ali, uma coisa meio misteriosa, tal, tal, tal. É um prompt pronto, tá? que que tava em inglês aqui, só que ele me entregou um resultado aqui que eu achei que ficou muito bacana.

Deixa ele abrir aqui agora. Tá demorando para caramba para abrir a tod Ah, tá aqui, ó. Vai abrir agora. E aí eu vou colocar em outra página ali. Eh, e ficou legal, viu, cara? Ó, deixa eu abrir

aqui, ó. Olha que bonitinho que ficou. GLM 5.3 Flash, tá? Me gerou essa página aqui, ó. Olha que legal. Tem aqui os

menus responsivos, ó. animações aqui nos cards aqui também. Ele colocou até umas fotos aqui. Olha que legal, Marcos, ó. Bem legal, né? Então, é um modelo

bacana, viu, gente, né? Não, não é ruim não. Ele tem potencial. É, não é o modelo de fronteira, né? Porque é a versão flash aí dos modelos, mas, ó, produzir isso aqui de boa, eu achei que ficou muito bacana. Show. Vamos lá, ó.

Estão falando aí do 3.5 Pro. Não tem nada concreto, mas tem gente vazando coisa. Escutem. Vazamento do benchmark do Gemini 3.5 Pro, ele supera o cloud Mito

5. 3.5 Pro poderia desafiar o GPT 5. GPT6 e o mito 5. Avaliações, avaliações internas supostamente colocam à frente do 5.6 Sol e do Cloud Fable 5 em várias

tarefas. Salto significativo no desempenho de codificação e raciocínio. Novo modo de raciocínio de PFF. supostamente sendo testado com parceiros selecionados. Então é isso, gente. Só rumor. Tem gente

que coloca benchmark, tem gente que coloca coisa diferente aqui. É isso, né? Todo dia tem rumor novo, todo dia tem gente vazando página, vazando modelo, vazando seletor de modelo ali, mas nada de concreto. Eh, os funcionários estão sempre tentando hypar alguma coisa, sempre colocando ali, olha, vai lançar, olha, tá lançando, olha, vai ser legal, olha, não percam as expectativas, tal, tal, tal. Então é isso, tá aqui, dizem que vai ser o 3.5 Pro

e uma pitada de quatro, mais ou menos como o o Quen fez ali com 3.8 flash, se eu não me engano. Já vamos falar sobre isso. Eles pegam o modelo que vai testar a a arquitetura de um modelo geracional, que seria o o 4.0, zero. Só que é não tão

não tão explícito assim. Então parece que eh vai ser um modelo ponte o 3.5, depois a gente vai pro quatro. É verdade, não se sabe. Vai funcionar também. Ninguém contou nada. Tudo isso

são suposições. As pessoas estão fuçando, entrando em blogs, Reddit, Discord e assim por diante, tentando encontrar algo que realmente comprove que o Google não tá parado, que eles estão pensando em criar algo grandioso para voltar aí pra briga da IA. Porque como a gente sempre comentou aqui, lá no começo, o Google não acreditou, depois eles tiveram que correr atrás, aí eles vieram com modelos avançados, integraram tudo dentro do ecossistema deles e agora ficaram para trás, né? Os modelos aí foram super foram eh sendo eh criados e avançando de uma velocidade incrível. E aí o Google permaneceu ali no Gemini 3.1

Pro. Se eles vão conseguir voltar, ninguém [limpando a garganta] sabe, né? São tudo suposições, todo mundo supondo aí que vai acontecer algo grandioso, mas ainda não tem nada de concreto. Vamos lá o chat tomar uma aguinha aqui. Vamos lá. Ah, o game station. Ah, inglês

indiano, misericórdia. O inglês que aparece aqui é genérico, ou seja, sem acento parecido com a sua voz mesmo. Tomara que o YouTube tenha essa essa descência, né, cara? Ó, fiquei triste que lançaram o X Alfa. eh, estava a utilizar para me ajudar a criar um programa e ele parou na reta final. É

porque aí quando eles lançam o modelo, aí cortam a fonte lá no no Open Holter. Cara, eu também fiquei triste, viu? Porque parecia que o open lá, o que tava lá no Open Holter, o X alpha era melhor. Pode ser impressão, pode ser bobeira minha, mas que que você acha? Você testou o GLM5.3?

Eu acho que tá pior, cara. Não sei, não sei. Vamos ver, Lorenzo, ó. Que tal que o GM 3 Transc lançou? Ele tá disponível no Lovaball? Não sei. Não uso o

Lovaball. Eles não me patrocinam. Eu também não tenho conta lá. Então não sei. Não sei. Vamos aqui, ó. Quen,

esse daqui talvez vire conteúdo para amanhã. Eu vou tentar baixar, ver se é isso mesmo. Olha só. Conheça a Quen 3.8 Flash, um MoE multimodal e uma prévia inicial de arquitetur. É uma prévia

inicial do Quen 4, aquilo que eu falei, 3.8 flash. é um um passo antes do Coen 4, tá? É a mesma arquitetura, só que um pouco nerfada ali, você não tem eh todas as características da nova geração, tá? Então tá disponível já. Imagino que se

você tiver aí você pode baixar ele lá no GitHub ou no Huging Face. Tem uma versão Next que ela é basiquinha, ela tem, se eu não me engano, são 16 eh GB eh de de tokens ativos, 16 eh bilhões de tokens ativos e ah não, 6 bilhões, ó, 6 bilhões de tokens ativados. Então é uma uma eficiência bacana para para computadores não tão potentes. Eh, mas eu não recomendo rodar na sua GPU, não, tá? Porque você vai pegar ali uma quantização muito baixinha, talvez de um ou dois bits, e aí você não vai ter ideia de tudo que esse modelo pode fazer. Então é melhor esperar aí Olhama

ou qualquer outra plataforma disponibilizar isso para que você possa testar a fundo. Até dá para baixar em casa. Eu acredito que uma versão pequenininha ali deva gerar em torno ali de uns 80 GB. Não é pouco, vai depender do do armazenamento que você tem ali, mas eu acho que acaba sendo sendo inviável, vai ficar muito lento e não vai dar para rodar. Então, tá aí o o eles lançaram hoje o Quen 3.8 Flash

Next, que é essa versão aí eh reduzida do do novo modelo e parece ser interessante, tá? Tem gente postando coisas bacanas aí relacionadas a benchmark, ao que tá para fazer com esse novo modelo, ó. E o pessoal aqui da Unlot também disponibilizou, ó. Parabéns à equipe da Coen por mais um incrível lançamento aberto. Estamos trabalhando arduamente para permitir que todos vocês executem o Quen 3.8 flash localmente.

Então eles estão e eh produzindo ali as quantes, deixando os modelos mais inxutos para que você possa rodar na sua casa. Infelizmente, eh, não dá para, pra gente garantir que vai rodar para todo mundo, mas ó, se você tem aí em, eu acho que no Open Code Go, aquela assinatura básica, tem no Olhama, não sei se foi disponibilizado ainda, mas tá aí para quem quiser testar, a gente tem essa nova versão do Quen aí, o Quen 3.8 Flash. Não é o modelo de ponta, é o modelo flash. Eles usaram aí para fazer uma prévia do que vai ser a próxima geração, o Quen 4, mas ainda não tá disponível para todo mundo. Vamos lá.

Aqui, ó, quem tá falando aqui, ó? Baá. Ó, Fratex também estava fazendo um app e parou no meio. É, parou mesmo. Lançaram a versão oficial, o que tava ali stealth já era. The King, ó, realmente está

pior. O antigo parecia ter uma capacidade de memória absurda, embora alucin alucinasse um pouco quando eu passava de 50 prompts na mesma conversa. É isso mesmo. Apesar também que se tiver usando ali pelo Open Holter, o Open Holter não é a melhor plataforma para fazer isso, né? Lá os modelos que são testados ali, eh, geralmente não são, você não não tem ele puro ali, sabe?

Fica meio enroscado o harness deles ali não não é tão tão eficiente. Eh, mas é isso. Eu achei que ficou pior mesmo usando aqui no Zode, que é a plataforma destinada para isso, né? A plataforma deles, eu acho que o Oxha melhores. Enfim, os caras devem saber o que estão fazendo, né?

Eh, vamos lá. Eh, 4 vai ser bravo. Então, aí por isso que eu tô falando, eles estão testando a a estrutura, né? Então eles lançam o modelo menor, vê se funciona, se tá tudo OK, se o negócio tá sentado e depois vem aí com 4. Eu acho que é isso que vai acontecer. Ó, os resultados já estão

impressionantes. Pois é, cara. Eh, vamos ver. Eh, eu espero que eles não disponibilizaram, acho que no chat ainda, essa nova versão, né? Deixa eu ver aqui, ó. não tinha disponibilizado

no Quin Studio. Deixa eu ver aqui. Não, não tá ainda. Ó, a gente tem aqui só o 3.8 Max, o o o 3.8 flash não tá

aqui no ainda no no na seletor de modelos, então ainda não tem. Ou você faz isso via uma API e aí você pode usar usar ali no Open Code ou qualquer um desses outros modelos. Eh, mas não sei se vai rolar, né? Pode ser que sim. Eu imagino que é, dê pr você rodar aí uma versão bacana, sem quantizar muito, porque é isso, o modelo é pequeno, aí quando quant eles dão aquela apertada, sabe quando você coloca o negócio dentro do do do >> [limpando a garganta] >> daqueles compressores de arquivo? O

negócio fica tão diminuto que você perde, né, cara? perde muito. Então é mais bacana eh que você consiga fazer isso por meio do servidor na nuvem, né? Que aí você vai ter toda a capacidade do modelo aí a seu dispor do que tentar rodar na sua GPU. Vai fritar o negócio aí, não vai dar certo. Eh, vamos lá. O

Patrick, Gustavo, consegui voltar. É isso aí. Beleza, manô. Vamos embora. Seguindo então. Quem aí para conseguir

testar. Eu vou dar uma olhada essa noite, se der certo eu trago conteúdo para vocês amanhã, mostrando o que dá para fazer com esse modelo. Ó, até o pessoal aqui da Nvidia tá parabenizando lá os caras do Quen pelo lançamento do Quen 3.8 Flash Next, um modelo experimental de código aberto que apresenta uma prévia da arquitetura Quen 4. Então é isso, né? É uma um aperitivo,

é um sabor Quen 4 para quem quiser testar aí. Ainda não é a nova geração, não é o novo modelo, mas tá disponível aqui para quem quiser utilizar. Vamos ver se eles disponibilizam lá no Olhama ou qualquer outra plataforma aí via API que você tenha que pagar ali um cascalhinho. Parece que é um modelo barato, não vai sair tão caro. E aí eu mostro aqui, faço uns testes aí para ver se funciona ou não. O Bruno, vamos lá,

Brunão. Nesse caso, qual que 3.8 seria bom para quantizar e rodar localmente? Olha, cara, o flash seria legal, mas tudo vai depender da sua máquina. Quando você entra no Huging Face, ele mostra ali a quantização. Olha, eu tenho aqui

uma RTX 5060 Ti, são 64 de RAM, um SSD de 1 ta e um i9 de 13ª geração. 2 bit ele já enrosca, vai, vai, só que demora. Então assim, eh, o ideal é quando você consegue uma quantização ali de 4 bits, certo? Eh, oito é é o sonho. Você tem que teria que ter uma placa de vídeo aqui de uns 48 GB. A minha tem 16.

Então, 2 bits eu consigo rodar legal, lento, mas ele faz tudo. Assim, a o a ventuinha aqui é fica maluca. Você parece que vai levantar voo, mas ok. Então é isso. Quando eles lançarem aí, as empresas fizerem aí a quantização, você tem que focar no no 3.8 flash. Só

que aí você vai ver lá tem 1 bit, dois, vai até 16, se eu não me engano, mas pega o de um bit para testar e dois no máximo. Mas assim, não espera em grande coisa, tá? Renderização demorada, é interface de usuário, ali, você vai criar uma UI, não vai ser tão boa assim, hein? Então, paraa tarefa básica, ler PDF, escrever texto, responder e-mail, até que vai, ou usar, tipo, no no Hermes agent aí, né, que você consegue ali um agente ali para usar, até que rola. Mas eu acho que que não sei se vale a pena, cara. Eu acho que é melhor esperar para

para ver esse modelo primeiro na nuvem e aí se valer a pena, você estar na sua casa. Mas eh eu acho que não, não sei. Vamos ver. Vou testar, depois eu falo para vocês, certo? Ó, ó, pessoal do Quen não para, né? Eles lançaram aqui também

uma plataforma chamada Quenwork, a plataforma de produtividade de A tudo em um da Alibaba. Agora está em beta público para usuários globais, web e desktop. Que que você faz com ela? Vamos lá. Pode descrever todas as tarefas em linguagem natural. O agente faz o

trabalho por você. Consciência. Um agente que aprende como você trabalha entre as sessões. Construa implante aplicativos web ao vivo em um fluxo sem código, sem servidores. Geração nativa de imagens, vídeos e áudio. Um kit de

ferramenta multimodal completo. Camadas de modelo básico e avançado alimentadas por modelos de líderes. Então, a é o aplicativo tudo em um da Quen, né? Eles desenvolveram para testar. Ó, essa plataforma bonitinha aqui. Eh, você tem

aqui um aplicativo que você pode instalar no seu computador, é um harness, né? Você faz que você tem ali toda a forma agêntica, geração de imagem, vídeo, texto, código e assim por diante. Só que custa, né? Não é grátis. Ó, vamos ver quanto que eles estão pedindo aqui, Ó, se você quiser testar gratuitamente, é, você vai ter um bônus de 500 créditos para poder testar por tempo limitado. E aí, mais 200 tokens

por dia só para você acessar, né, um bônus de acesso. 1 GB para guardar na nuvem. Você pode publicar até cinco páginas e pode rodar até 10 tarefas em paralelo. Agora, se você pagar vintão por mês, aí você tem tudo que tem aqui no no grátis, mais 2.000 créditos a cada mês, 10 GB de nuvem, pode publicar até 10 páginas. Tem aqui a a proteção do seu

password e do e também do do dos dados que você vai ter ali na sua na seu banco de dados. Eh, quantidade infinitas de tarefas paralelas e você tem aqui o edon para fazer e credit packs, que você pode adicionar créditos ali. É para testar, talvez até valeria a pena aqui o plano grátis, só para você ver do que que ela é capaz, mas deve ser bem capadinha, né? Mas é isso, ó. Para quem quiser, então a Quen tá disponibilizando aí não só a plataforma online, mas também o aplicativo aí, que eu acho que é bem bacana, né? Olha aqui, ó. Então, ó.

Então você tem aqui, ó, da ideia, ó, ao ao produto entregável, né? Então eles colocaram aqui vários exemplos bem legais, né? Então, ó, você tem aqui para fazer codificação, você pode criar aqui planilha, enfim, aquelas coisas todas que um harness bem feito faz para você, né? né? Ó, você pode criar, ó, your vision brought to life, ó, a sua visão trazida à vida, ó, dá, ó, você pode fazer o download, funciona, ó, Mac, se você tiver o Apple Silicon, o Mac com Intel e também para Windows, não tem para Linux, tá? Então, tá disponível

aqui para você poder testar na sua casa a nova plataforma chamada Quenwork, que roda os modelos mais avançados do Quen de forma agêntica, como se você tivesse nenhum harness. Vou testar provavelmente, provavelmente. Vou ver aqui se o a conta gratuita me dá alguns créditos aqui. Eles disseram 500, né? Eu não faço coisinhas básicas só para mostrar para vocês, pro povo achar que eu tô sendo patrocinado pelo Quemen, quem me dera, né? Aí depois eu mostro

aí. Pessoal não entende que eu mostro aqui, não ganha. Na maioria das vezes eu não ganho porcaria nenhuma, é só para mostrar mesmo. E aí compra quem quer, né, gente? Pelo amor de Deus, né? Mas

acho que eu vou fazer a assinatura aqui e aí vamos ver se dá para mostrar algumas coisinhas aqui, ver se vale a pena assinar aqui ou baixar o aplicativo Quenwork. Vamos ver se se funciona. Vamos lá. Notícias de última hora, hein? Pode ser que na quinta-feira, também conhecido como amanhã, dia 27/08, a gente tem aí um Fable 5.1

sendo lançado lá no Cloud. É verdade, não sabemos. É rumor, é forte sim, rumor forte. Olha só, o Fable 5.1 tá iminente. Os usuários estão sendo

direcionados para o Fable 5.1 no cloud agora mesmo. O Fable 5 atual está no projeto Glass Wing desde abril, que aquele projeto lá, questão de segurança, tal, governo americano, aquelas tretas todas. Isso é algo com 4 meses de idade em uma indústria que avança a cada quatro semanas. temos usado o modelo legado e o chamado e o chamamos de o melhor modelo do mundo. Eh, isso não é

uma atualização, isso vai ser um salto. Então, o pessoal aqui do Bridge Mind tá dizendo isso. Se vai rolar ou não, ninguém sabe, né? O que tá sendo dito aqui é que provavelmente a gente vai ter um modelo novo, que seria uma atualização do Fable e seria chamado de Fable 5.1. Se vai acontecer,

[limpando a garganta] ninguém sabe. A Antropic não disse absolutamente nada. Eh, deixa eu ver aqui se o pessoal tá dizendo alguma coisa. Ó, eu abri aqui no meu cloud. Vou até atualizar porque vai que, né? Ó, aqui para mim

não. Olha, eu tenho aqui, ó, o Fable 5 e já tem aquela mensagem que eu achei que eles iam parar com isso, mas Antropic deve ter muita bala na agulha por mesmo tendo aqui a minha conta pro, ó, tem aqui a minha continha pro, vocês podem ver aqui, ó, que é uma conta pro, eu preciso comprar créditos extras para poder usar o Fable 5. Eu não consigo usar o Fable 5 com as minhas, sei lá, com as com os meus créditos, né? Aquilo que eu tenho aqui dentro da minha assinatura pro. Provavelmente, caso a gente tenha aqui um Fable 5.1, você

também vai ter que comprar créditos, a não ser que eles cheguem ali, liberem para pelo menos para que as pessoas possam testar. Quando eu clico aqui, ó, ó, ativar créditos de uso para o Fable 5, você já tem R$ 522 de créditos em uso. Reative os créditos de uso para começar a usar o Fable 5. Eh, eu acho que isso aqui foi dado para mim. Eu não sei, mas eu não vou ativar porque eu não quero pagar, né? Mas eh eu imagino, eu

vou deixar quando o 5.1 chegar e aí eu vejo se esses créditos estão disponíveis para mim mesmo, né? Deixa eu ver aqui, ó. Eh, lá lá pa pa pá. Cadê aqui as configurações aqui, ó? Vamos ver.

Eh, pá, pá, pá, pá. Uso. Ah, ó, não usei nada. Eu tô aqui, no meu limite atual, tá zerado, ó. O limite aqui também tá em 2%, né? E aqui, ó, crédito promocional

expira em 19 de setembro de 2026. Então, eu tenho aqui R$ 522 para usar. Eu imagino que seja isso. E aí, se eu quiser, eu posso comprar créditos aqui tendo 30% de desconto. E aqui a recarga automática está desativada porque eu não sou maluco. Ó, limite de gastos mensais

275. Então, não gastei nada, não uso o cloud, mas tá disponível aqui na minha conta. Então é isso, vamos aqui pro chat, ó. Ó, todos que usaram o Fable, ah, que falou, tá falando aqui, ó, ó. Antropic deu 500 de crédito válidos até o mês de setembro, por isso tem esse crédito. Ah,

então é dado, né? Então não vou pagar. É isso, né? Então beleza, deixa eles lançaram, lançarem o 5.1, que aí eu faço aqui duas aplicações e acabo com os meus créditos, né? Porque o tanto que esses

modelos consomem tokens é impressionante, né? Vamos ver. Tomara aí que esses R$ 500 de para fazer pelo menos alguma coisinha. Ó, o Eduardo falando aqui, ó. Eles deram quentão para todos os usuários de crédito, mas acho que tem prazo. É 19. É pelo que é 19 de

setembro, então termina mês que vem. Então eu preciso gastar isso, né? Senão vai pra conta do Abreu. Eh, então beleza, show. Então, já tenho aqui. Se

eles lançarem mesmo agora, será que eu posso usar? Vamos ver aqui, ó. Ah, acho que eu posso. Você já tem 522 em crédito de uso. Reative os créditos de uso para começar a usar o Fable 5. Ah, beleza. É

só ativar, então. Show. Deixa eles lançarem aqui o 5.1 e tá disponível para mim e aí eu mostro aqui para vocês como dá para usar. Mas beleza. Saber que tá

funcionando já, né? Show de bola. Que mais, ó? Qual você acha mais realista? Seal 2.5, cara, de longe. De longe. 2.5.

Ó, Minimx tá com modelo H3 ali também. Aí, vou fazer um videozinho aqui. Tô preparando o vídeo. Minimx H3 tá com uma qualidade sensacional também, tá? Dei uma olhadinha. Nada de graça, tá gente?

Mas para quem usa para gerar imagem, é gerar vídeo, é, dei uma olhada no Minimx H3, tá? Parece que é bem legal. Ô, Ed, a minha conta não, ó, na minha conta, ó. É, então é o meu dera aqui. Vou vou testar, né? Vamos ver quanto que dá para

fazer com o qu, então, né? [risadas] Deve dar para fazer pouca coisa, mas vamos lá. a gente testa aqui. Beleza, gente? Acho que era isso que eu tinha que falar para vocês. Alguma dúvida

mais? Quem quer jogar algum papo fora? Alguma conversa aí para nós aprender ensinar alguma coisa? Eh, tô cansado para caramba hoje. Já fiquei o dia inteiro esperando lançar esse modelo novo porque tava os rumores ali. Aí eles

lançaram, aí tive que correr para fazer aqui porque primeiro eu faço as coisas para depois mostrar, né? Porque se eu deixar para fazer durante a gravação, o arquivo fica muito grande. Então eu testo ali, coloco os meus promptes, tal, tal, tal, e aí eu começo a usar, vê se funciona, pá, pá, funcionou, beleza. Aí eu monto ali o meu roteirinho, faço a tamb e posto o vídeo. Então, passei das 11 da manhã, mais ou menos até um pouquinho antes da live, eu tava ali aprendendo, gravando e editando, né?

Então falar, vou fazer a live porque aí eu bater o papo com o pessoal aqui, ver o que que eles acharam aí do modelo novo. Pá, pá, pá. Então é isso, né? Tô cansadaço. Aí vier tem que ver o vídeo de amanhã, né? Que eu acho que o o Quen

aí vai rolar. Vamos ver se se eu consigo uma uma chavinha de API baratinha aí para poder mostrar para vocês. Ó ver aqui o Gustavo Der, ó. O único problema é que é, ó, esses modelos avançados, todos eles cobram por isso. Não tem jeito, cara. Quanto mais avançado é o

modelo, mais os caras vão enfiar a faca em você. Não tem jeito, ó. Eh, por o que acontece quando você pega o modelo caro, eh, que te entrega o resultado, ele vai consumir muitos tokens. Então isso é é do jogo, né? Os caras investem, criam modelo e depois tem que monetizar em cima disso. Não tem jeito. Patrick, GPT

Live no chat GPT dá apenas respostas como Claro. É, mas é isso, cara. Eh, esses modelos eles vão ficando obsoletos, tá? Então, conforme vão lançando novos, né, quando a gente vai percebendo, né, porque quando lança parece que é o melhor modelo do mundo. Ah, o cara me entende e tal, legal. Só

que aí você vai vendo no dia a dia, eles vão parece que, ah, mas não entende direito, eu ten que repetir e tal, vai, vamos ver agora com o 3.5 Transcribe aqui do Google. Pode ser que realmente eles tenham encontrado aí a veia, né, para para criar um modelo que você consiga conversar de forma natural e sem delay, porque o delay é complicado, né? Você conversar e aí quando você tem aqueles dois segundinhos ali para responder, isso é um pé no saco. Então vamos ver. Tomara aí que o Google tenha

encontrado o caminho das pedras aí para para trazer pra gente essa e esse modelo de ia mais avançado para poder conversar. Gostaria muito que fosse igual Jarves, né? Tô aqui em casa na cozinha. Eh, por favor, eh, eh, e eh eh faça para mim o resumo aí de uma receita de bolo de fubá, tal, e mostra aqui na tela. Aí tem um tablet lá na minha geladeira, tal, mostra para mim. Aí você

tá aqui, ó. eu eu queria eu tô preciso do trabalho escolar. Eu queria que você imprimisse lá na minha impressora 3D e algumas pecinhas ali para eu montar uma uma maquete, tal, aí tá, ele já começaria a imprimir lá na impressora. Então, a no mundo ideal seria muito bacana você ter essa inteligência artificial que pudesse debater com você e até mesmo puxar sua orelha. Ah, eu queria aqui fazer que você mostrasse para mim como é que cria tal coisa que não pode. Aí, aí ele fala:

"Ó, isso aí eu não posso fazer, então presta atenção, tá? Não faz, não me peça mais isso que não, a gente vai parar de se falar tal, tal, tal". Enfim, eu queria uma coisa mais pessoal, mais humana, né? Pra gente poder conversar. Eu acho que seria legal do que simplesmente ficar dando tarefas que você pode digitar hoje em dia, né? que

fosse algo mais conversacional. Vamos ver se no futuro eles atendem aí aos nossos desejos. Ó, não gostei do Happy Horse. Eh, ele distorce fala do vídeo. Distorce, cara, distorce. E o problema é

o nosso português aqui do Brasil, né? Eh, a acentuação às vezes dá uma enroscada. Então, é isso. A gente tem que conviver com esses modelos que foram treinados em inglês e aí existe aquela adaptação para falar é português, espanhol, italiano e assim por diante. Beleza, gente? Mais uma vez, obrigadão

pela participação. Espero que vocês tenham gostado. Foi uma live aí meio que em cima da hora, só para trazer as novidades para vocês. Quarta-feira que vem a gente volta nesse mesmo horário, 5: da tarde, para falar mais sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita inteligência artificial. Assistam ao vídeo que eu acabei de postar sobre o GLM 5.3 Flash. Tá disponível para poder

testar gratuitamente lá no chat das EAI. Vocês podem usar à vontade, é bem bacana e é mais uma opção aí de modelo de código aberto pra gente poder testar. Beleza, gente? Valeu. Obrigadão. Ótimo

final de semana para todo mundo. Se cuidem e a gente se vê na próxima quarta-feira, 5 horas da tarde, para falar sobre tudo que tá rolando nesse mundão da inteligência artificial. Abração para todo mundo e até lá. Ciao. Ciao.