---
video_title: "LIVE (15/01) - Gemini Personal Intelligence, Claude Cowork, Kling AI, Flux.2 e MUITO MAIS"
video_id: 4NQLqSDqZ5Q
channel_name: "Onde eu Clico"
channel_id: UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4NQLqSDqZ5Q
video_date: 2026-01-16T10:59:35+00:00
video_description: |
  🎁Teste a Inner AI Agora! Ganhe R$ 120 de Desconto: https://link.innerai.com/planos?referral_code=4fcfd25248bacac6c94f8
  ✖️Siga o Onde eu Clico no X: https://x.com/ondeeuclicoX?s=09
  💪Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCRVzEriB1B2JKGpsLpL-uNg/join
  ===============
  💰Produtos que eu recomendo:
  ✅Echo Dot 5ª geração: https://amzn.to/3ZoffaX
  🎒Mochila Expansível HP Travel para Laptop de 15,6": https://amzn.to/4afOOYX
  🎥Webcam USB Full HD 1080P: https://amzn.to/414BML6
  🐀Mouse Sem Fio Logitech Signature M650: https://amzn.to/497xRzk
  💻WB Suporte para Laptop Gro Anti-Derrapante: https://amzn.to/3C7r2BM
  ⚡Nobreak ATTIV 600VA 120V Preto Intelbras: https://amzn.to/40xBjjZ
  ===============
  O conteúdo sempre será gratuito, mas se você quiser me pagar um café é só CLICAR NO "VALEU DEMAIS" e escolher a quantia desejada! Seu nome ficará em destaque nos comentários como incentivador do canal!!!
  ===============
  INSCREVA-SE NO CANAL:
  https://cutt.ly/aTYu0Gk
  ===============
  #GeminiPersonalIntelligence #ClaudeCowork #klingai #Flux.2 #ainews #iaupdate #aiupdate #ai2026 #ainews2026
  #liveondeeuclico #liveai #noticiasia 
  ===============
---
Fala pessoal, tudo bem com vocês? Primeira live de 2026, dia 15 de janeiro, como prometido, de volta aqui 7 horas da noite pra gente falar sobre inovação, tecnologia e, é claro, muita, muita inteligência artificial. E aí, ficaram com saudade? É, fazia tempo já, né? A última live foi lá antes do Natal e do ano novo ali, das comemorações e agora estamos de volta aí nesse período, um período mais sonso, né? bem xoxinho.

Pouco se teve aí falando sobre inteligência artificial. As empresas dão uma esfriada aí na virada do ano, né? Até agora tá tá difícil encontrar assunto para colocar de vídeo o todo dia, porque as empresas ainda estão ali contabilizando, né, tentando fechar aí ano fiscal, essas coisas. E aí, obviamente o os lançamentos ficam para depois, né? Depois, eu imagino aí que após, na semana que vem ou na outra gente deva ter alguma alguma novidade.

Eh, o Elon Musk havia prometido pro final do ano, comecinho desse ano agora 2026, uma grande atualização no Grock. Eh, a gente teve até alguns rumores aí que alguns modelos eh com nome oculto, né, com disfarçados ali, eles estavam aparecendo na Design Arena, na LM Arena não, na Design Arena. E mas nada se confirmou. A gente tem esses modelos ali, as pessoas fazem aqueles checkpints, né, quando dá certo ali de encontrar esse modelo, porque é aleatório, você não pode escolher. E realmente se esses dois modelos que apareceram por lá e eles forem realmente o Grock 4.2,

eh, aparentemente é um modelo bem avançado que vai chegar aí de igual para igual para competir com os grandes do mercado, né? Demini 3.0, GPT 5.2. Então, parece que realmente o negócio tá avançando. A gente não sabe se é

verdade, porque quando parte do Elon Musk, ele fica naquela ânsia de de anunciar algo novo também, porque ele vê o Google anunciando e o Openei anunciando, ele fala: "Ó, vamos lançar aí no final do ano e tal". Mas até agora não foi lançado absolutamente nada sobre o Grock 2. A gente fica aqui na expectativa porque eh parece que vai ser um novo modelo, uma coisa bem avançada. Mas por enquanto não apareceu nada. Então ficamos aí na espera do da XI, que é uma subdivisão ali da das empresas do Elon Musk que cuida dessa parte de inteligência artificial, eh anunciar alguma coisa de de que realmente o o novo Grock aí, o 4.2 seja lançado o mais

breve possível. Por enquanto só rumores, eh, e como eu disse lá, alguns modelos que apareceram aí lá na Design Arena, mas sem nenhuma confirmação, tudo especulação. Queria agradecer todo mundo que já tá por aqui, o Patrick, como sempre, primeirão aqui da live. Valeu, Patrick, obrigado aí pela participação. Olha só, ele tá falando: "Ai, Gustavo, tudo beleza? Tô aqui na live. Como foi

seu final de ano, Natal, rebanhon? Tô ansioso?" Cara, foi super legal. Viajei, descansei, deixei os vídeos programados aqui para não ficar sem conteúdo. Então, foi tudo certo, tudo beleza, baterias carregadas aí pra gente tocar agora até o meio do ano, né, que aí tem aquela outra parada lá, porque o pessoal debanda aqui do YouTube, né, cada um vai para um canto aí do país, um canto do planeta e aí esquece um pouquinho do YouTube e aí depois o pessoal vai retornando e aí as lives começam novamente. Então, até o meio do ano aí,

live toda quinta-feira às 7 horas da noite, pra gente falar sobre tudo que tá rolando nesse mundão da inteligência artificial. Queria agradecer demais quem e manteve aí a audiência do canal durante esse período de férias, né? Eu sei que muita gente acaba esquecendo da de dar uma olhadinha no YouTube, ver o que tá rolando aí, porque os interesses são outros, né? Mas obrigado para quem se manteve firme e forte aí na audiência do canal. E agora tem que subir de novo, né? Porque dá aquela queda em dezembro,

aí sobe de novo. A gente tem que remar tudo de novo até voltar aí aos patamares pré-férias, né? Sempre acontece isso aqui no YouTube. Então, dito isso, tomar minha aguinha aqui porque tem não tem muita coisa, né? Porque como eu falei, o setor anda meio devagar aqui paraa Iá, mas os lançamentos são bem bacanas e umas coisas que eles lançaram aí que parecem que eh podem revolucionar o mercado, né? Ainda tá tudo muito

obscuro, porque pelo menos aqui pro Brasil essas ferramentas ainda não foram liberadas, mas quem testou diz que é bem legal e que pode realmente dar uma mudada aí no que a gente enxerga como inteligência artificial, né? Deixando com que a IA participe mais do nosso dia a dia. E uma dessas novidades é essa daqui, o personal intelligence do Gemini. Que que é isso? Olha só, apresentamos um Gemini mais pessoal, criado especialmente para você. A inteligência pessoal extrai

informações de todos os seus aplicativos do Google para fornecer respostas verdadeiramente personalizadas do Gemini. Saiba tudo sobre isso na trad aqui embaixo. Então, como é que esse negócio funciona? Basicamente, quando você hoje precisa fazer uma pesquisa no Gemini, por exemplo, sobre, sei lá, eh, enchentes, vamos colocar alguma coisa do gênero assim, que que acontece? Você coloca lá o seu prompt e aí pede alguma coisa, ele vai até a internet, vai procurar e vai te trazer um resultado.

Com o personal, qual que é a ideia? É que o Gemini ele entenda eh dos seus gostos. Obviamente tem aquelas questões de privacidade que o Google acaba invadindo, mas pelo que eles disseram isso dá para ser ligado e desligado. Então você seleciona ali quais serão os aplicativos que vão dar informações pro Gemini. Por que isso? Porque quando você

vai fazer uma busca na internet, por exemplo, você quer saber sobre, sei lá, um destino no exterior, você vai fazer uma viagem. Em vez de você perguntar isso e aí o Gemini ir até a internet trazer informação para você, ele vai se basear, por exemplo, olha, o Gustavo gosta de viajar pra Europa, só que lá ele gosta de ficar em centros mais urbanos. Como é que ele vai saber isso? porque ele tem acesso ao meu e-mail, aos ao a correspondência que eu recebo de hotéis, os lugares que eu visito, eh os ingressos que eu compro. Então, como ele vai entender mais dos meus gostos, do que eu gosto de comprar, do que eu gosto de fazer, onde eu gosto de ir, ele vai direcionar essa busca para aquilo que eu tô procurando. Então, a ideia é que a

busca se torne mais personalizada. Eles trazem alguns exemplos aqui justamente disso, né? Porque, por exemplo, você pode dar acesso ao seu, a sua navegação no YouTube, ao seu Gmail, ao seu calendário, ao seu Google Maps. Tudo isso que faz parte do ecossistema do Google, vai tá ali para você deixar com que essas informações cheguem ao Gemini ou não. Deixa eu só traduzir aqui para vocês verem. Olha só que que ele diz

aqui, ó. O Gemini já se lembra das suas conversas anteriores para fornecer respostas relevantes, mas hoje estamos dando o próximo passo com a introdução da inteligência pessoal, não artificial, pessoal. Você pode optar por permitir que o Gemini conecte informações do seu histórico de pesquisa, do Gmail, Google Photos, Google, YouTube para receber eh respostas mais personalizadas. Então, se de repente você é uma ficcionado por café, né? Você gosta de café, você procura geralmente ali café para comprar, máquina cafeteira, acessórios, enfim. Quando você fizer uma pergunta lá

no Jemini com algo relacionado a café, ele vai acessar o seu histórico, vai ver aquilo que faz parte ali das suas preferências e vai te entregar uma resposta mais personalizada. Obviamente tem todo aquele problema da privacidade que o Google vai ver o que você tá fazendo, como se já não visse, né? Mas agora eles estão deixando mais claro, por quê? Você vai poder optar. Então, se você quiser continuar com essa busca geral que você tem lá no Gemini, quando você pergunta alguma coisa, beleza? Você

desativa tudo e segue o bond. Agora, se você quiser, se não tiver problema nenhum para você, que o Google acesse esses aplicativos que fazem parte ali do ecossistema, e aí o que que vai acontecer? Quando você perguntar alguma coisa, ele vai te trazer uma resposta que eh tem mais a ver com a o seu lado pessoal, né? E não, por exemplo, vou perguntar, eu quero fazer uma viagem pra Alemanha, ele vai me trazer ali um histórico para fazer, sei lá, caminhada, para fazer tracking na Alemanha. E é uma coisa que eu não gosto. Então, se ele já

sabe por meio ali do meu Gmail, das minhas buscas no Google, automaticamente ele vai me entregar aquilo que eu procuro, que é o local mais urbano, que não não tenha tanta natureza, tal, e assim por diante. Então, basicamente é para isso que serve essa personal intelligence que eles estão liberando aqui. Eu digo liberando por pelo que foi falado, tá disponível de forma gradual para contas pro, não tá na gratuita. Não precisa nem ter a ultra, só a pro. Outra coisa, por enquanto só para contas em inglês lá nos Estados Unidos. Então não

tá aparecendo na minha eu tenho uma conta pro, mas se eu entrar aqui no meu diminui e clicar aqui em ferramentas, olha só, deveria est aparecendo aqui eh inteligência pessoal ou algo do gênero. E não tá, eu tenho apenas o deep research, criar vídeos, criar imagens, canvas e aprendizado guiado. Então, mesmo tendo uma conta pro, como eu tô aqui no Brasil e a minha conta é em português, não tá aparecendo ainda, mas é aqui que vai aparecer nas ferramentas. E aí você vai poder eh colocar ali aquilo que você quer deixar o Google, entre aspas, investigar. Pode ser que vale a pena, se você não tiver nada a esconder, mas é uma função nova que eles estão liberando aí e pode ser que faça sentido para muita gente, né? Não sei se

todo mundo vai concordar em deixar que a inteligência artificial acesse o o seu a sua caixa de e-mail, mas tá aqui, tá disponível para quem quiser usar. você vai ter ali eh respostas mais personalizadas de acordo com aquilo que você procura. Tomar uma aguinha aqui. Vamos pro chat. Tem bastante pergunta aqui.

Pessoal, quem tá chegando agora, por favor, não se esqueça de deixar o like, tá? Viu? Gostou? Permaneça com a gente aí até às 8 horas da noite, mas já vai deixando aquele like para não esquecer. Voltando aqui, vamos ver. Já falei aqui

com o Patrick. Quem mais tá aqui? O Glauber Morais, vamos lá, Glober. Ó, Jinai há alguns dias ter respondido de acordo com o meu histórico de mensagens. Cara, isso pode ser o que eles chamam de checkpoint. Eles estão testando ali, né,

para ver se vai chegar para todo mundo, quando vai chegar. Então, eh, geralmente quando eles estão fazendo esse teste, se você tá usando qualquer sistema da Openi, aparecem duas janelas. Aí você faz um comparativo e volta naquela que você mais gostou. Então, nesse período aí meio nebuloso entre o lançamento e a liberação para todo mundo, pode acontecer isso mesmo. Olha lá o Gláber falando, é igual memória do chat EPT. É

mais ou menos igual, porque eh aqui ele vai acessar eh outras áreas do Google, né? É o e-mail, é o seu histórico do YouTube, o que você pesquisa ali no Google. Então, só na minha opinião, tá? É mais abrangente, né? você não tá limitado ali à aquele histórico que você usa só na IA, como por exemplo lá no chat EPT, porque ali ele tem uma memória, você pode pedir para ele atualizar a memória e tal. aqui não, ele

vai usar aquilo que você tá acessando no ecossistema do Google, então G, eh, Gmail, Gemini, Google Photos, YouTube e assim por diante. Então, a ideia é que você dentro desse ecossistema, se você der autorização, é claro, eh tudo vai fazer parte desse sistema de buscas para te entregar uma resposta mais coerente e relativa à aquilo que você tá procurando. Show. Vamos lá, Roberto Mentora, sou assinante do GPT e Gemini, porém o Gemini é engessado e muito objetivo, mesmo pedindo no Prompt para escrever 10 páginas. Sim, muita gente reclama disso.

Eh, o OGPT, ele tem mais opções de configuração. Então, se você entrar lá, ele deixa que você e direcione o tipo de conversa que você quer ter, como você quer a resposta, se você quer algo mais caloroso, eh, algo mais seco, mais profissional. No GPT você consegue, no Gemini ainda não dá. Então ele vai estudando o o que você vai colocando ali, como você responde, se você pede para fazer alguma correção e aí depois ele tenta moldar a inteligência artificial de acordo com aquilo que você tá pedindo. Isso já não funciona se várias pessoas acessarem a sua conta, né, o seu Gemini ali, eh, usando o mesmo perfil. Então, é uma falha, muita gente

reclama disso, mas realmente acontece. Vamos ver aqui, ó. Quando peço pro Gemini criar uma imagem, o Patrick falando simplesmente, na verdade, ele cria imagens incríveis mesmo na versão gratuita. É, cara, não, o Jinai para criar imagem, ele ele cria tranquilamente. Eu eu só eu só não consegui ainda isso tirando o flow, tá?

Eh, mesmo eu tendo uma conta pro, quando eu quero utilizar o vi 3.1 lá dentro do Gemini, ele me deixa gerar três vídeos por dia, né? E ele conta direitinho às 24 horas. Não adianta virar meia-noite. Então, dentro do meu Gemini, mesmo na conta pro e são só três vídeos. Eu não

sei se para todo mundo é assim. Se eu vou lá no Flow, aí eu posso gerar até o limite que eu tenho lá, que são 1000 créditos de IA por mês, porque eu tenho a conta pro, mas no Gemini não dava. Imagens, eu nunca tive problema. Eu tenho a conta pro mesmo, então de raramente eu utilizo a conta gratuita, que é uma conta que eu tenho aqui em inglês só para teste, mas para mim supre, né? Não sei se isso chega a ser um problema.

Ó, no Quen já tem isso, ó. Quem tá falando aqui é o do CEL 95. Pô, legal. Não sabia disso. Na verdade, é bem bacana porque se já existe a chance de chegar pra gente aqui mesmo na nas contas gratuitas do Google, pode ser que isso realmente aconteça, né? Porque

aquela coisa da concorrência, se o modelo de código aberto já tá liberando, pode ser que o Google também libere pra gente aqui mesmo nas contas gratuitas. é um movimento mais demorado, porque requer a tradução pro nosso idioma, tal. Então, por isso que eles liberam primeiramente pras contas em inglês lá nos Estados Unidos e depois é que chega para cá, né? Mas ainda não chegou, como vocês viram aqui, mesmo tendo a conta pro, quando eu tento acessar, a função não aparece. Então, a gente tem que conviver com isso aqui no Brasil, mesmo tendo uma conta em inglês e colocando VPN, aí essa conta em inglês, ela não é uma conta paga, ela é uma conta gratuita. Então, às vezes demora também,

mas é é o preço que a gente paga, né? Eh, até para para quem mora na União Europeia e é difícil receber essas atualizações por conta de toda a legislação que tem por lá. Então, quem ganha primeiro, né, quem tem contato primeiro com esse tipo de novidade, é, são os países de língua inglesa, principalmente lá nos Estados Unidos. Seguindo, então. Então, basicamente, gente, esse daqui é é como vai funcionar, né? Não dá para falar muito

mais porque como não apareceu para mim ainda, eh, eu não testei. Eu até reluto de fazer vídeo sobre isso, porque esse canal aqui, né, onde eu clico, é um canal meio que de tutorial, né, onde eu mostro a novidade e ensino como utilizar. Só colocar a notícia por si só. Aí eu acho que perde um pouco o sentido do canal, né? você vai aqui, ó, igual eu tô fazendo aqui. Funciona

assim, assado. Eu acho que funciona bem pra live, né, pra gente debater tal e conversar, mas para um vídeo. Então eu espero sair para para na minha conta, aí eu estudo, vejo como é que funciona e depois eu faço o conteúdo, né? Eu acho que faz mais sentido assim do que apenas apresentar a notícia. Ó, lançou o Personal Intelligence, daqui a pouco a gente vai falar aqui sobre o Cloud Cowork. Eh, eu acho legal, muito bacana,

mas a notícia por notícia ela não pega muito a vibe do canal, né? Porque eu gosto é de testar, ver como é que funciona e depois ensinar para vocês. Então, se ainda não apareceu o conteúdo do personal aqui, do personal eh da inteligência pessoal aqui do Gemini ou do cowork do cloud, é porque eu não tive contato com as ferramentas ainda. Aí quando tiver faço um vídeo, estuda um pouquinho e mostro para vocês. Show.

Vamos voltar aqui. Isso aqui que eu queria falar com vocês. Vocês chegaram a ver é e essa trend aqui na internet? Gente, eu achei isso daqui impressionante. Eh, a ferramenta que é utilizada é o Cling, né? Para quem não conhece, o

Cling, eh, ele tá disponível e nas contas, se você eh tem uma, dá para usar ali no limite bem baixinho se você não tem uma conta paga. Mas isso daqui é feito lá, sabe? Então, o que que acontece? Você sobe a foto de um personagem para cá, pode ser de qualquer pessoal tá utilizando aqui do Stranger Things. Eh, depois você grava um videozinho curto com o que você quer fazer ali, dando tchauzinho, mexendo no cabelo, arrumando o chapéu e tal. E aí a inteligência

artificial demora uns 10 minutinhos mais ou menos, ela te entrega um vídeo como esse daqui. Então, eh, é como se fosse um clone daquilo que você tá fazendo, né? é você com todos os três jeitos ali mexendo tal, só que o que tá aparecendo é a foto do personagem que você escolheu. Eu fico sempre meio encabulado de de falar sobre isso, porque eu não sei até que ponto isso é informação ou desinformação, né? Por quê? Porque esse

tipo de coisa que tá sendo mostrada aqui, olha só como é que funciona. Eh, realmente impressionante. Imagine só com relação a fake news como isso deve proceder, né? A gente tem período eleitoral, tem muita eh muita notícia falsa correndo por aí. Eh, você tem divisões, não só aqui no Brasil, mas no mundo todo. E aí você vê

um resultado como esse daqui. Você tem a sequência original aqui. Deixa eu até aumentar aqui para vocês verem direito, ó. Essa daqui é a sequência original do lado esquerdo. A foto aqui do Ace Ventura. E aí quando eu dou o play, olha

só o que a moça faz aqui, aproveitando o rosto aqui do ex Ventura, isso é transferido aqui pro vídeo. Ainda não dá, pelo que eu vi lá, para que isso seja feito ao vivo. Você consegue gravando o vídeo. Então você grava o seu vídeo, pega a foto de outra pessoa, joga lá dentro do cling e ele faz essa junção. Eh, eu ainda não fiz vídeo aqui no canal.

Eh, eu não sei se vale a pena, né? Talvez valha para que as pessoas saibam que isso existe. E aí o que acontece? Eh, quando vê alguma coisa minimamente suspeita, vai desconfiar, né? Então, eu acho que para esse nível de informação acaba valendo, porque as pessoas falam: "Ah, mas você não devia ensinar a fazer isso, né?" Mas não é questão de ensinar,

é mostrar que dá para fazer, né? que tem muita gente fazendo isso e quando você tem algo parecido com isso, né, disponível na internet para que as pessoas possam utilizar, gente, é e isso daqui se acho que dá para fazer um ou dois na conta gratuita, mas se você pagar ali uma assinatura básica, dá para fazer um monte. Então, eh, eu acho que, eh, é algo que talvez eu faça um vídeo sobre isso, mostrando ali como é que isso funciona, mas eu já adianto que é uma coisa surreal, né, que a gente tem que tomar muito cuidado hoje em dia com aquilo que é mostrado e que chega pra gente na internet. Não dá para acreditar em tudo, porque como foi demonstrado aqui, olha só, você parece que é a pessoa que tá em frente ao vídeo. Reparem que aqui eu tenho o rapaz, deixa eu até fechar aqui o áudio. Olha só,

esse daqui é o cara que gravou. Então, conforme ele se movimenta, eu tenho aqui o personagem lá do Stranger Things com as mesmas características ali, mexendo o olho, mexendo a mão, se aproximando da tela. Olha isso aí. A pessoa pode falar: "Ah, mas dá para ver que I, cara, se tiver no celular, tela pequena, não dá para ver. Então é, é bom tomar cuidado com esse tipo de coisa, né? Então não

sei se eu devo fazer o vídeo. Tô pensando ainda se eu vou fazer ou não, porque eu já vi lá que dá para fazer no cling. Mesmo tendo uma conta gratuita, eu acho que rola. Mas mesmo assim é é algo a se pensar, né? que dá pra gente fazer isso de uma forma totalmente eh simples. Se que é só você subir um vídeo

seu, a foto da pessoa e a inteligência artificial te entrega um resultado parecido com esse daqui. Eu achei surreal isso, por isso que eu quis mostrar para vocês, para que vocês entendam que isso existe e que é perigoso, né? Tomem cuidado porque cada vez mais a gente vai ter contato com esse tipo de vídeo aqui, onde a gente tem a fotografia de uma pessoa, pode ser uma pessoa pública, aí você grava um vídeo e a inteligência artificial finge que é aquela pessoa e aí você pode fazer e falar o que você quiser sem que aquela pessoa, né, que tá servindo aí de modelo saiba o que você tá fazendo, né? Então isso é muito perigoso e é bom prestar muita atenção, principalmente nesse ano agora que a gente tem todo esse período aí conturbado de eleições e tal, a gente vai ser bombardeado para esse tipo de tecnologia, podem ter certeza. Seguindo aqui, ó, automações, ainda dependemos do N8N ou make N8N, cara, eu acho que é o melhor. É código aberto, né? As tem

empresas ali que utilizam o N8N. Eh, mas eu acho que é isso. Tem que tomar cuidado porque não dá para automatizar tudo ainda mesmo. O NN confiável, né? Já vi vários vídeos na internet de gente reclamando que deixou automatização pro N8N e o negócio deu ruim. Então, automatiza aos poucos, vai

fazendo ali algumas tarefas, mas eu acho que o melhor de todos, né, o menos pior é o N8N, que dá para você fazer isso com mais segurança, pelo menos por enquanto, no momento aqui dessa live. Vesl Araújo, e ainda tá no início disso. Com certeza, cara. Com certeza tá no início. O mais louco disso tudo é que tá no início. Então a gente tem um problema

sério porque perdeu o controle, né? Eh, porque você tem aqui algo onde você simplesmente coloca sua foto, faz um vídeo e aí a copia tudo. Olha esse outro aqui, ó. Deixa eu até tirar a música. Olha só. Mesma coisa, ó. Moça gerada por

Iá. Aí o rapaz se movimenta e a moça faz a mesma coisa, né? Imagina isso no seu celular vendo na mão ali na correria. Parece que é uma pessoa de verdade que tá fazendo isso. E aí quem tá ali servindo de modelo, como eu falei, nem se lembra disso, né? Nem sabe que que a

imagem dela tá sendo usada dessa forma aqui. Então não sei, não sei o que vai fazer, né? Infelizmente eu acho que perdeu o controle e a gente tem que ter seu filtro disso, né? Para ver se não dá para acreditar em tudo. Já não dava antes, né? Mas eu acho que tá ficando

cada vez mais complicado. Ó, os vídeos de A vão evoluir muito esse ano. Ah, cara, pode ter certeza. Vi 4 vindo por aí, sabe? É, tem o pessoal, mercado chinês aí entrando pesado também nessa questão de vídeos com IA. Olha,

esse ano promete. Patrick, faz um vídeo, se possível, ferramentas de criação de jogos mais avançadas. Cara, eu até faria, mas eu não sei usar. Eu acho bem legal essa produção de jogos, tal. Mas o que tem no mercado é pago, né? E como não é o nicho do canal

essa questão de jogos, se tem alguma coisa, eu falo meio ampassan ali. Eu acho que nem vale muito a pena, justamente porque não dá muito engajamento aqui no canal e eu também não sei muito, né? Eh, tudo que eu mostro aqui de programação é algo que eu aprendo, vejo já ali, né, do lado leigo de como é como é que isso funciona e trago para vocês como a linguagem o mais natural possível, né? Mas essa questão de fazer jogos, programar, isso aí foge muito das minhas possibilidades. Então eu prefiro eh gastar o o tempo aqui no canal fazendo outros tipos de vídeos de de coisas que eu entendo, né? Porque

senão não faz sentido algum. Eh, vamos seguir aqui. Então, olha só, falando em vídeos, né? Eu já já teve um vídeo meu aqui dessa semana, não sei se foi ontem ou anteontem, falando dessa atualização do Vio 3.1. Aí eu fiz até uma

brincadeira lá na thumbnail que era o vi 3.1,5, né? Por quê? Que que eles trouxeram aí pro VI? Formatos verticais com modelo mais expressivo e consistência visual aprimorada entre personagens. Objetos, planos de fundo.

Objetos e planos de fundo no vio 3.1. Ingredientes to vídeo, que é uma nova função ali, onde você sobe uma imagem, já vou mostrar para vocês. E aí você consegue gerar esse vídeo na vertical ou na horizontal. Antes dava para fazer isso só na horizontal e agora eles liberaram também na vertical. Dá para

fazer o upscaling, só que tem uma pegadinha aí. 4K é só para quem tá nas contas ultra, senão você tem que ou comprar crédito ou fazer uma um upgrade aí do seu plano, mesmo tendo Pro. E detalhe, se você tem uma conta pro, mesmo gerando um vídeo alta qualidade, bacana, tudo funcionando, ainda aparece a marquinha da água ali na lateral. Então eles querem profissionalizar a produção de vídeos com IA, mas enquanto eles mantiverem aquela marca d'água pra conta pro, eu acho que isso é uma grande mancada, porque se é na conta gratuita que o pessoal tá ali brincando, tal, beleza, até vai, né? Aparece ali a marquinha d'água. Agora, do Pro

e o Ultra, você, o Ultra não tem a marca d'água, mas o Pro tem, eh, deixar aquilo ali, se você quer fazer algo profissional, aí você tem que expandir o vídeo, ou usar outra ferramenta para tirar essa marca d'água. Então, cara, é um retrabalho que não tem não tem não tem não tem fundamento. Para quem já paga quase 100 pau, mais de 100, né, por mês para ter acesso à conta pro, eu acho que pelo menos eles poderiam eliminar o a a marquinha da água ali na lateral, né? Todo mundo pede isso, mas parece que eles não dão, não estão nem aí. Vamos lá. O Wagner Costa N4D, boa noite,

Gustavão. Likeando com gosto. É isso aí, cara. Bem lembrado, quem tá por aqui e ainda não deixou o like, deixa eu ver como é que tá aqui, ó. Estamos aqui com 139 simultâneos.

Quantos likes? Vamos ver. Vamos ver. E não tá aparecendo aqui. Ah, likes, likes, likes.

Não tá igual. É, tá, tá igual. Tá bacana, né? Então, quem tá por aqui tá likeando. Beleza, gente? Não esqueçam de

dar o like aí, porque isso ajuda bastante a divulgar o conteúdo aí, né? Vindo aqui pro keyword, que ele traduz aqui como palavra chave, vejam, ingredients to video, que é os ingredientes pro vídeo. Eles estão chamando de elementos pro vídeo em português. Nada mais é do que a junção, a integração de várias fotos para criar um único conteúdo. Então, olha só esse daqui, que bacana que ficou. Olha,

ele pegou aqui, ó, o o bichinho aqui, o Rakum, >> e aí transformou, né? Colocou ali áudio para que ele tivesse numa cafeteria. >> Aí, esse outro aqui pegou três imagens diferentes e pediu para transformar no trailer de um filme também, na vertical. Olha que legal.

Legal, né? Utilizou aí as três fotografias e montou um videozinho único. Se você quiser mais detalhes sobre isso, deixa eu fechar aqui. Ah, legal isso aqui. Ele fala assim, eh, tem uma outra aqui que ele fala assim: "Me transforme." Deixa eu até aumentar aqui

que eu achei muito legal esse. Quer ver da onde tá aqui. Aqui, ó. Ele vai falar aqui, ó. Eu quero parecer um. Quer ver?

Ó, deixa eu ver. Pá, play, ó. Eu sou um cantor de ópera. Aí colocou a foto de uma pessoa e vejam só o que o Vi 3.1 fez.

>> Legal, né? Então, eh, dá para fazer isso agora, como eu falei, eh, se você tiver no Gemini Pro, eu consigo fazer só três vídeos por dia, mas aqui no Flow, cada vídeo que você gera vai consumir 20 créditos. Então, se você tem uma conta pro já é bastante. Olha só esse exemplo que eu fiz aqui. Eu fiz vários, mas esse daqui eu achei bem legal que tá na horizontal.

Olha, eu tinha eh duas imagens aqui, né? A primeira imagem era essa e a última imagem era do de uma latinha. Cadê a latinha? Não tá aparecendo aqui. Deixa eu ver se eu não consigo acessar. Não,

não consigo. Eram três latinhas de refrigerante. Olha só o que ele montou aqui para mim.

Legal, né? Obviamente eu coloquei um prompt bem elaborado, tá aqui o prompt, né? Bonitinho. Coloquei as duas imagens, pedi para ele juntar, fazer a transição e ele me entregou esse resultado aqui. Vamos voltar.

Tem mais outro aqui que é uma moça cantando que ficou bem legal também, que é esse daqui. Nesse daqui eram três imagens, tá? Eu tinha três imagens aqui e aí pedi para ele gerar um vídeo para mim. Olha, tão três imagens, né? A primeira imagem era da moça, depois tinha esse fundo e aí os macarrons voando. Aí pedi para juntar tudo e o

resultado foi esse daqui.

[música] Legal também, né? Aí tem aquela coisa do upscale, né? Então, se você clicar aqui, você pode fazer o upscale para até 1080p. Como eu tenho uma conta pro para fazer para 4K, se eu clicar aqui, ele já me direciona para o upgrade. Então, ou eu faço uma assinatura ultra, aí é tudo ilimitado, você pode fazer à vontade. Ou

senão eu preciso comprar créditos de IA. R$ 2.500 R$ 120, 5.000 créditos, R$ 244. 20.000 créditos, R$ 969.

E aí você recebe 20.000 25.000 créditos mensais de IA e o melhor acesso a recursos premium. Aí você tem que fazer uma assinatura ultra e vai pagar aquele absurdo lá de mais de R$ 1.000 por mês.

Então se para você 1080p já funciona, é legal e tiver uma conta pro já dá para você usar aqui sem ter que pagar um extra por isso, né? Todos esses vídeos foram feitos aqui na minha conta pro. Mais um exemplo aqui também na horizontal. tinha duas fotos da moça e também aqui de um negócio cenário meio matrix. Pedi para juntar os dois e olha só,

legal, né? Então, eh, eu acho que ficou muito bacana porque agora você tem essa possibilidade, né, de juntar várias imagens e aí você pede pra inteligência artificial pegar essas imagens, coloca um prompt ali. Geralmente aqui dentro do flow os prompts em inglês funcionam melhor. Então, se você tiver dificuldade com idioma, pede pro chat aptóprio Gemini criar um prompt para você em inglês daquilo que você quer. E aí você joga aqui para obter resultados parecidos com esse. É que mais voltando,

ah, como é que você faz para acessar? Simples, basta vir aqui, ó, no menu seletor. E agora existe a opção elementos para vídeo. Se a sua conta forem inglês, vai aparecer aqui ingredientes to vídeo, ingredientes para o vídeo, né, numa tradução literal. E aí quando você clica, já aparece aqui o sinal de mais. Aí ao clicar você vai

fazer o upload das imagens que você quer utilizar para construir o seu vídeo, né? Por enquanto, vídeos únicos de até 8 segundos. Se você quiser eh fazer um vídeo maior, aí você precisa clicar aqui em adicionar ao cenário. E aí já tem outros vídeos aqui no canal explicando isso. Você vai adicionando frames e aí monta sequência mais completa.

Obviamente quando você faz isso, consome mais créditos. Beleza? Mais uma aguinha aqui que tá seco, apesar de tá chovendo. Então é isso, a atualização do Vi 3.1.

Vamos lá agora, quem quiser saber mais, tá, gente? Tem um vídeo aqui que se eu não me engano, foi o vídeo que eu fiz ontem, é quarta-feira falando sobre essa novidade aqui. Assista lá porque é bem bacana. Seguindo, vamos lá. Cloud Cowork, que que isso faz? trabalha por você. Vou

até dar um aumentar o vídeo aqui pra gente ver isso funcionando. Então, olha lá, ainda tá no modo de experimento, né? Não tá funcionando de forma plena, como eu disse, por enquanto, para quem tem contas eh ultra ou pro, não sei qual que é a conta aqui dentro do cloud, mas é aquela conta mais cara. E se você tem apenas a conta pro, que é uma conta comum, que você paga ali, acho que são ó por mês ou 20 por mês, eu não me lembro, eh, essa você precisa entrar numa lista de espera. Então, disponível nesse primeiro momento só para quem tem conta ultra. E outra coisa, para quem utiliza

Mac. É, pessoal, se não tiver um computador da Apple, funciona. Funciona, mas ele já tem um disclaimer lá dizendo que não funciona muito bem ou tão bem quanto no computador da Apple. Então, é basicamente isso, né? E essa IA, ela vai ter acesso ao seu computador e não só ao seu navegador, né? Eu vi alguns algumas

alguns usos na internet em que a pessoa ela tem uma área de trabalho cheia de ícones e pede pro cowork do cloud eh arrumar essa área de trabalho. Então, automaticamente ele depois desse comando, ele começa a deletar arquivos, reposicionar pastas. Deixa ah, esse vídeo aqui, ó. Olha aqui, ó. Olha que legal, ó. Então, começando

aqui, ó. Deixa eu ver que ó que ele pede aqui, ó. por favor, me ajude a organizar o meu desktop, né? Então, vai aparecer aqui. Aí ele vai começar a pensar.

Reparem que eu tenho aqui o navegador normal e aqui eu tenho a minha área de trabalho. Como dá para ver, eu tô aqui no Mac, não é o Windows. Aí ele pergunta algumas coisas ali pedindo o que que você quer fazer, você quer organizar, quer deletar, que que você quer fazer, tá? E aí ele já começa a trabalhar e vai organizando a sua área de trabalho aqui, o seu desktop. Então é muito legal, né?

Ainda tá no começo, fase experimental, cheio de restrições, por tá disponível para quem tem lá as contas ultra, ou seja, para quem paga eh um um aquele valor absurdo pela inteligência artificial. E aí, se você tem a conta pro, eu tinha até um pouco tempo atrás, mas como eu não uso, eu acabei e cancelando a assinatura. Mas para isso aí você tem que entrar numa lista de espera. Então, acesso imediato, recapitulando aqui, acesso imediato a essa função aqui, que é uma das mais legais que eles anunciaram até agora. Você precisa tá pagando o plano ultra, que eu não sei se chama assim, mas é o mais avançado. Você tem que ter eh um

computador da Apple para funcionar direito. Você pode até baixar no Windows, porque o app tá disponível para Windows, mas eles já disseram que não funciona direito no Windows e ainda tá na fase de testes. Então, às vezes, só se você é um entusiasta, vai compensar aí você fazer uma assinatura ultra para ter acesso a essa ferramenta. Se você tem uma conta pro, que é aquela básica que custa mais ou menos o que custa o chat EPT, aí você quando clicar lá para acessar, ele vai pedir para que você assine uma lista de espera. Cada um tem o seu jeito de cobrar, de monetizar, de fazer o seu negócio. Eu não concordo,

né? Porque eu acho que pelo menos mesmo pagando uma menos do que quem paga uma conta ultra, eh, poderia ter acesso pelo menos para testar. Se quisesse ter limites menores, sem problema nenhum. Mas aí eles te forçarem a fazer uma super assinatura para ter acesso a uma ferramenta que ainda tá na fase de testes e funciona melhor nos computadores da Apple, não sei se faz tanta, tanto sentido pra gente aqui no Brasil. Pode ser que lá nos Estados Unidos isso funcione de boa, mas pra gente aqui ainda é complicado. Então tá liberado.

Quem quiser testar, quem tem uma conta ultra aí depois deixa nos comentários aqui da live se testou, se funciona, se achou legal, se é só hype, se tá funcionando só aqui na mão deles, se quando traz pra vida real não funciona direito, enfim, me contem porque por enquanto eu não vou fazer uma assinatura ultra para ter acesso a uma ferramenta que eu nem sei se tá funcionando direito. Tudo que eu vi até agora foram vídeos da própria empresa. Eu não vi ainda nenhum criador de conteúdo produzindo algo é real, né? Baixando a ferramenta ali no seu navegador, pedindo para executar alguma tarefa que não seja no browser. Então, não vi isso ainda. Tudo que eu vi

foi o que a empresa divulgou. Então, vamos esperar aí para ver se vale a pena. Mas na minha opinião, eh, por enquanto aqui no Brasil pouca gente vai ter acesso, né? justamente por conta do preço, pela disponibilidade eh reduzida por conta da dos computadores da Apple, que aqui no Brasil custam o olho da cara, né? E então, se você quiser baixar para Windows, as coisas não vão funcionar direito, aí você vai largar a mão e acaba não compensando. Então tá

dado o recado. Quem quiser testar, eu achei que é pelas demonstrações, se funcionar desse jeito, é algo realmente relevante que vai fazer muita diferença, principalmente para automatizar tarefas no seu computador. Só que para isso tem que popularizar. Não adianta deixar para apenas um seleto grupo ali de pessoas que que quer pagar por essa que quer pagar, sei lá, ó para ter acesso à versão mais premium do cloud e pro negócio que ainda tá funcionando meia boca, né, que tá ainda em fase de testes. Pessoal nem sabe ainda como que isso vai ser no futuro.

Então, eu gostaria muito de testar, mas fiz a minha inscrição lá na na lista de espera na época em que eu tinha ainda a conta pro, mas não recebi nenhum e-mail, então acredito que eles nem devam mandar porque eu já cancelei a assinatura. Então, pode ser que vá valer a pena no futuro. Por enquanto, eu acho que é só especulação. É bacana, né? Eu achei que se funcionar desse jeito é super bem-vindo, mas por enquanto ainda não dá para testar. Por isso que assim como o

personal, a inteligência pessoal lá do Gemini, eu não fiz vídeo, é justamente por conta do tipo de vídeo que eu faço aqui no canal, né? Para falar para vocês que isso existe, aí eu falo na live, porque a ideia é mostrar realmente funcionando para ver se vale a pena ou não e se esse negócio funciona de verdade. Show. Seguindo aqui, hoje foi anunciado o Flux 2 e aí entre conchetes Kim. Vamos ver o que eles dizem aqui.

Apresentando flux.2 2 Kim, incrivelmente rápido e lindo. Gere imagens impressionantes em menos de um segundo, mantendo uma qualidade excepcional. Ótimo para edição rápida, mudança de estilos e desenvolvimento de ideias do zero. Disponível via API ou execute localmente. Cline forb licença a parte

2.0. Cline 9B 9B, né? Como pesos abertos. Experimente gratuitamente em nosso aplicativo de demonstração. Link

na thread. Eu fiz aqui o link. Eles mostraram até uma demonstração aqui bacana, né? Ó, dizendo aqui é para para mudar colocar o cowboy ali, né? No cavalo, tal. Depois acrescentou ali no

meio das vacas. Parece ser bem interessante, né? Colocou aqui à noite agora na neve e tal. Eh, vamos ver, né? Tô aqui, ó. Cliquei aqui no link, ó.

Então aqui página da Black Forest Labs, que é quem produz, né, quem quem desenvolveu o Flux 2 CL. E aí, se você quiser, né, tem aqui vários exemplos aqui de produções que foram feitas pela comunidade. Obviamente sempre parece algo muito legal. Aí se você quiser testar, é só clicar aqui, ó, try it yourself. Ele vai abrir esse playground. Não é

nada muito avançado. Eu creio que não dá para gerar muita imagem, mas vamos ver aqui, ó. Tem um prompt aqui, ó. Ah, a pessoa está sentada com o esquema clu realista na foto. Vamos ver o que ele faz aqui, se dá para fazer alguma coisa, né?

Ó, falou que era menos de um minuto, hein? Vamos ver se ele vai fazer em menos de 1 minuto mesmo. Ó, trovão aqui. Ouviram aí? Tá caindo mundo aqui em São Paulo, ó. Tá checando aqui a segurança. Safety

check. Será que é tão rápido assim como eles falaram? Aí, ó, legal, né? Pegou uma figurinha lá e transformou nessa imagem aqui e ele traz até o prompt que ele utilizou aqui. Aí você tem aqui as configurações.

Vamos voltar. Vamos ver aqui, ó. Aqui ele pediu para gerar uma uma ó, uma figura humanoide. Vamos ver. Vamos ver até quando ele deixa gerar, né? Porque é

para teste. Ó lá, ó. Aqui foi mais rápido. Olha, flux.2.

realmente é o que tá pedido aqui. O eh obedeceu a paleta de cores que foi colocada aqui, né? Paleta RGB. Bacana. Perfeito.

Vamos testar só mais esse último aqui, depois colocar um prompt normal, né? Um que eu tenho aqui, ó, para colocar o um ursinho aqui, né? Minimalista numa sala com várias flores ao redor. A qualidade parece boa. Talvez vha até um vídeo, viu, gente?

mostrando direitinho aqui como é que funciona. Vamos ver paraa edição se ele consegue editar. Eh, vamos pegar algo aqui. Barará. Vamos pegar aqui. Pegar

uma imagem aqui. Ah, não vou colocar a gente aqui porque ele vai falar que não pode, né? Vamos pegar a moça aqui. Vamos lá. Eh, vamos trocar.

Vou colocar em português. Vamos ver se funciona. A mulher está vestindo com terno preto executivo. Ela parece estar em um escrório. Vamos ver. Pronto. A imagem é essa

daqui. Vamos enviar ver se ele consegue editar isso de forma bacana como a gente tem no Gemini ou no GPT. Vamos ver se a consistência da mulher é a mesma. Olha, bacana, né? Mulher é a mesma que eu escolhi lá na foto. Coloquei aqui terninho preto.

Parece tá no escritório. Funcionou perfeitamente. Tô utilizando aqui o client for. Aqui as settings, né? as configurações. Posso pedir para gerar

aqui numa CID 42, que é o número que ele escolheu. Tenho aqui para escolher outras propriedades, mais propriedades. Olha, é integração de estilo, profissionalismo e detalhe do do escritório que eu posso acrescentar aqui para melhorar ainda a minha imagem. Olha, relativamente legal. Será que dá para criar uma placa? Vamos ver aqui, ó.

A mulher está vestindo um terno. Ela parece que está no escritório. Ela segura. digitando tudo errado. Ela segura uma placa com a frase em português. Vamos

lá. Eu gosto de maçã. Vou colocar maçã porque tem o tio ali. Vamos ver se ele vai conseguir. Vamos lá, hein? Eu gosto de

maçã. Vamos ver. Ai meu Deus do céu, viu? Essas inteligências artificiais cada vez mais complexas. Vamos ver aí, hein? Tarã. Vai

gerar, vai gerar, rapaz. Aí já, olha só que aí já complicou tudo, né? E depois a gente fala do Google e do GPT na geração de imagens. Hoje eles são imbatíveis. Colocou uma mão extra aqui. Tá vendo que

eu tenho uma um pedaço da mão aqui embaixo, outro pedaço da mão aqui em cima? Essa outra mão aqui já ficou toda defeituosa. E aí ele escreveu essa frase aqui. Ele ele conseguiu apenas o eu, o D e depois o maçã. Aqui ele se embananou.

Então ainda não dá, né? Eh, pode falar não, porque o Google, porque o GPT tal é limitado, mas para gerar imagem e editar a imagem, essas outras IA ficam a anos luz. tá muito, muito distante, né? Porque uma coisa simples aqui que era pra moça tá ali no escritório segurando uma plaquinha, né? Ó, quer ver? Ó, vou pegar o mesmo prompt

aqui, copiar. Vamos ver aqui no Gemini. Vamos ver o que que ele faz aqui, ó. Pá, ferramentas, imagens, ó. Pá.

Vamos ver o que ele vai fazer aqui. Então é isso, né? Quando a gente tem essas IAs mais avançadas, é muito complicada essa competição, né? Porque você tem todo o treinamento do Google, todo expertise da Openi. Então é muito complicado a gente competir com isso, né? É, eu não, eu não subi a imagem da

mulher, então vai ficar uma mulher diferente, né? Mas aqui, ó, eu gosto de maçã. Fez a mulher aqui, eu não subi aquela lá que eu esqueci, né? que era para utilizar, mas ó, escritório, eu gosto de maçã bonitinho aqui, né? Então, infelizmente não tá legal ainda. O

Wagner tá falando aqui, ó, o R e o Revídeo no canal, inclusive do Revitinho como é que funciona. Então é isso, né? Lança uma ferramenta, parece que é bacana, parece que vai ser super legal. Aí quando a gente pede uma coisinha um pouquinho mais complicada, que era para fazer a moça segurando uma placa ali com uma frase em português, aí o negócio desandra. Tanto o Gemini aqui dentro, né, o Nano Banana Pro, quanto o chat GPT, né, ali dentro do do GPT consegue faz essas duas IA conseguem fazer imagens muito melhor, né? Elas a

elas têm essa capacidade de renderização textual. Você coloca um texto ali, pode ser em português, inglês, espanhol, enfim, ela consegue identificar e te entrega a imagem de um jeito muito legal. Ao contrário disso que eu consegui aqui utilizando o Flux Clim, o nosso idioma realmente é um complicador pra maioria das inteligências artificiais que geram imagens, tirando, é claro, o Nano Banana Pro e o chat EPT, né? As outras ainda pecam quando eles tentam fazer aí textos em português. Que mais? Vamos lá. Venclá Araújo. O Grock 5

será multimodal? E parece que sim. Parece que sim. Vai ter um facelift aí, o 4.2 que não não deve ser não deve ter grandes alterações visuais apenas no motor interno ali e tal. E aí sim o

Grock 5, a pelo menos falas do Elon Musk, vai ser uma única IA para fazer tudo. Você vai gerar áudio, vídeo, imagem, texto, tabela. E é aquela coisa que você precisa hoje de várias ferramentas, você vai fazer tudo em uma única. Mas isso são palavras do Elon Musk. Não dá para confiar 100%, mas também não dá para desacreditar. Ele

tinha prometido Grock 4.2 pro final de 2025, começo de 2026. Hoje já é dia 15 e nada foi falado mais sobre isso. Então a gente tem que esperar, certo? Que mais aqui pra gente jáir encaminhando aqui para encaminhando a live para o final? O

Wagner, ó, digo, o Rev, mas vamos refazendo. É, então e mas é difícil, né, pras outras concorrerem. Quando você tem de quando você acerta de primeira usando o Nano Banana Pro ou o chat EPT, aí fica difícil para as outras concorrerem, né? Principalmente na qualidade da imagem. Eu ainda acho que sem ter pagando apenas a a assinatura normal do chat PT, que ele entrega uma qualidade final da imagem melhor do que o Nano Banana Pro, porque o Nano Banana ele te empurra para que você utilize lá no Google EA Studio, só que aí você tem que utilizar uma API paga e aí você vai pagar pela entrada de imagem que você quer editar e também pra imagem que tá saindo. Então, acaba ficando um pouco

caro se você trabalha com bastante imagem, né? Mas é, é minha opinião, né? Eu gosto da imagem que geralmente as thumbnails aqui do canal eu faço no chat EPT, que eu que ele me dá mais liberdade ali para criar e aí eu não tenho que levar para uma ferramenta, né, de terceiros para fazer o upscale. Ele já me deixa gerar essa imagem bacana apenas dentro do chat EPT. Ó, pera aí, o Grock. Isso. Grock 5 é,

mas o Grock 5 vai demorar ainda, tá? Nós estamos ainda no facelift que nem saiu, que é o 4.2. Sabe quando eles pegam aquele carro velho lá que já tá há 10 anos no mercado, colocam os plásticos ali no paralama, troca a roda, coloca um aerofólio, isso é o facelift, troca ali o farol, né? Isso é o facelift. Eles dão

a maquiada ali antes de lançar o modelo novo. Então a gente tá falando ainda do 4.2 que nem saiu, foi prometido pro final do ano, começo desse ano, mas ainda não entregaram. Depois é que vai ser lançado cinco, mas ainda não tem data para isso acontecer. Ó, o Grock é a salvação dos criadores grátis, com certeza. gera código, gera imagem,

pesquisa, faz texto. Cara, olha, eh, o a geração de vídeos também lá no imagem é sensacional. Dá para utilizar de forma super bacana. Então, não sei se vai continuar grátis para sempre, mas para quem produz conteúdo, olha, é sensacional, viu? Vale muito a pena. E

aí, se você não quer gastar dinheiro com outras ferramentas aí, Gemini Pro ou chat EPT, dá para pensar e usar o Grock gratuito. Sim. O Flux usa sistema de difusão ainda, eu acho. Por isso é muito ruim contexto. É verdade. A gente tem

também que outro que é muito ruim contexto é o mid jour Journey, né? Eu assinava o mid jour Journey até há pouco tempo atrás, mas eu parei porque para eu basicamente eu uso para thumbnail. E para você ter uma ideia, se eu pedia para fazer uma imagem lá do Elon Musk, sei lá, de qualquer pessoa conhecida, é uma que é clássica do Sultiman da Openea, ele não sabe quem é o Sultiman. Aí você colocava lá, ele entregava uma pessoa aleatória. Então, e aí se tivesse que ter texto ainda pior, né? Porque ele

fazia uma lambança toda. Então eu parei, não assino mais o Mid Journey porque perdeu o sentido para mim. Beleza, gente? Olha só, estamos aí com quase 1 hora de live. Mais uma vez queria agradecer demais a todo mundo que permaneceu firme e forte aqui no canal durante as férias. Estamos voltando, né,

devagar ainda, já tá tendo um vídeo por dia. A ideia é, dependendo ali, eh, colocar um vídeo também no final de semana, aí eu deixo mais pros patrocinados, mas a live de quinta-feira tá voltando aqui. Então, semana que vem a gente tá de volta aqui, 7 horas da noite para falar mais sobre inovação, tecnologia e tomara que o pessoal aí da inteligência artificial volte com tudo nesse começo de ano, porque até agora o mercado tá meio devagar, tem pouco lançamento aí, né, que realmente interessa para todo mundo, mas aos pouquinhos o pessoal vai entrando no eixo e já já começam os lançamentos aí e aí o canal volta a bombar de novo. Beleza, gente? Mais uma vez, muito obrigado pela participação aqui na live.

Quem tá por aqui ainda e não deixou o seu like, por favor, deixa o like antes de ir embora, porque isso ajuda bastante. Se você chegou no meio do caminho, não tem problema. Daqui uma meia hora, 40 minutos, essa live fica salva lá na playlist de podcast do canal. Você pode chegar lá, ouvir, adiantar, pegar a parte que mais te interessou ou senão durante o dia pode colocar ali o fone de ouvido e aí você vai pra academia, vai lavar uma louça, vai fazer qualquer coisa e vai obviamente ouvindo ali, se atualizando sobre o mundo da inteligência artificial, beleza? Então, ao vivo, eu vejo vocês na próxima quinta-feira, durante todos os outros dias com vídeos gravados aqui no canal e sempre que tiver uma novidade, eu trago aqui para vocês, tá bom? Bom fim de semana e a

gente se vê na próxima quinta-feira. Ciao. Ciao.