---
video_title: "How The FBI Finds Your Passwords (Without Hacking)"
video_id: u2hKSxST4P4
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u2hKSxST4P4
video_date: 2026-06-26T12:00:19+00:00
video_description: |
  Learn Real Hacking With Hacker Academy
  Most people watch cybersecurity videos.
  A small percentage actually build the skills.
  Inside Hacker Academy you'll learn:
  
  • Ethical Hacking
  • OSINT & Digital Investigations
  • Web Application Security
  • Reconnaissance & Enumeration
  • AI-Assisted Security Workflows
  • Real-World Attack Methodologies
  • Build Your Own AI Hacking Agent
  • Hands-On Learning Paths
  
  Join here:
  https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  ⚠️ Disclaimer
  
  This video is for educational and informational purposes only. The goal is to explain modern digital security, privacy, and forensic technologies. Nothing in this video should be interpreted as legal advice, security advice, or instructions for unauthorized access to computer systems.
---
Se você acessar este site, verá quantas vezes sua senha foi comprometida. O número exibido indica quantas vezes suas informações foram expostas em vazamentos de dados públicos. Em média, uma pessoa vê entre 3 e 12 vazamentos. Se você usa o mesmo e-mail há mais de dez anos, esse número pode ser 20 ou mais. Sua senha, ou uma senha que você já usou, quase certamente está em um desses vazamentos neste exato momento, armazenada em um arquivo no laptop de um desconhecido, disponível para download gratuito. Vou revelar seis maneiras pelas quais os hackers

descobrem sua senha. Algumas delas não precisam de nenhuma intervenção humana. Também vou compartilhar um erro universal que a maioria das pessoas comete. [música] Método um, eles já o têm. Se você já criou uma conta em um site que posteriormente foi invadido, sua senha pode já estar no banco de dados de um hacker.

4 de julho de 2024, Dia da Independência. Um usuário com o pseudônimo Obamacare envia um arquivo para um fórum de hackers chamado BreachForums. O arquivo é um único documento de texto contendo 9,9 bilhões de senhas, o maior vazamento de senhas em texto simples da história da humanidade. Tem um nome, RockYou2024, e pode ser baixado gratuitamente. Qualquer pessoa com um cliente de torrent pode baixá-lo em uma hora.

Pesquisadores que analisaram o arquivo posteriormente descobriram que parte dele era preenchimento, sequências aleatórias, ruído gerado por IA e duplicatas com truques de espaço em branco. O subconjunto operacionalmente útil ainda está na casa dos bilhões. A verdade fundamental não muda. Quase todas as senhas já vazadas estão em um arquivo chamado RockYou2024 ou um [música] parecido. Seis meses antes, em janeiro, um vazamento diferente, apelidado de Moab, Mãe de Todas as Brechas, veio à tona com 26 bilhões de registros. 12 terabytes de dados, incluindo nomes, e-mails,

senhas, endereços, números de telefone, perfis do LinkedIn extraídos, bancos de dados vazados da Tencent, compilados a partir de todas as principais violações de segurança dos últimos 15 anos e reunidos em um único índice pesquisável. Este é o estado atual da internet em 2026. Quase tudo que você já digitou em um formulário de login está disponível online. Os hackers não precisam descobrir sua senha. Eles precisam saber em qual arquivo está. A versão acessível ao público

da busca é o Have I Been Pwned, criado por um pesquisador de segurança australiano chamado Troy Hunt em 2013. Hospedado na Cloudflare, ele rastreia mais de 13 bilhões de contas comprometidas. Bancos usam, governos usam, hackers também usam, para verificar se seus próprios vazamentos de dados estão atualizados antes de vendê-los. A versão voltada para hackers é mais suja. Fóruns como o BreachForums, canais do Telegram em russo que são atualizados diariamente. Um

serviço de busca de violações de segurança graves custa cerca de 50 dólares por mês. Para isso, você tem à disposição uma caixa de pesquisa semelhante à do Google. Você digita um e-mail. Você vê todas as senhas que esse e-mail já usou em todas as violações de segurança indexadas pelo serviço . O hacker não precisa te atacar, a invasão já aconteceu.

Basta que eles façam login, e se você não tiver autenticação de dois fatores, está perdido. Segundo método, preenchimento de credenciais, o ataque que arruína você. Se você reutiliza senhas em mais de um site, esse é o tipo de ataque que pode arruinar suas operações. O hacker possui uma de suas senhas obtida em uma violação de segurança. Eles não se importam com qual. Eles pegam o arquivo e testam no

Gmail, Netflix, seu banco, seu e-mail de trabalho, corretoras de criptomoedas, na VPN que você usava em um emprego há 5 anos. Se você reutilizar essa senha, mesmo adicionando um "1" no final, mesmo trocando uma letra maiúscula , eles conseguem entrar. O ataque tem um nome: credential stuffing. As ferramentas são gratuitas. OpenBullet 2, SentryMBA, dezenas de frameworks automatizados que pegam uma lista de pares de e-mail e senha e os testam em milhares de sites em paralelo. Uma configuração moderna atinge 100.000

tentativas de login por hora através de proxies rotativos. O caso clássico são as violações de segurança da Snowflake em 2024. Um agente de ameaças que a Mandiant chama de UNC5537 executou ataques de preenchimento de credenciais contra contas corporativas da Snowflake na nuvem, usando senhas coletadas de registros de roubo de informações que remontam a anos. As vítimas subsequentes, Ticketmaster, 560 milhões de registros. AT&T, 110 milhões. Santander,

LendingTree, Advance Auto Parts, Neiman Marcus. As contas Snowflake não tinham autenticação multifatorial ativada. As senhas estavam armazenadas em registros de roubo de dados de 2020. A violação levou quatro anos para ser concretizada e não exigiu nenhum exploit, nenhuma vulnerabilidade zero-day, nenhum tipo de invasão cinematográfica. Apenas as tentativas de login são analisadas em grande escala por pessoas que reutilizam a mesma senha. Olha, se este vídeo te fez

querer realmente aprender a hackear, e não apenas assisti-lo, eu criei um lugar para isso. Bem-vindo à Academia de Hackers. Aqui estão alguns dos recursos aos quais você terá acesso instantâneo. O manual de campo OSINT ensina como encontrar qualquer pessoa online a partir de uma única foto, nome de usuário ou e-mail. Um curso completo sobre como invadir sites e redes Wi-Fi.

Aprenda a construir seu próprio agente de IA para hacking que funciona no seu computador 24 horas por dia, 7 dias por semana. O guia completo de hacking, do iniciante ao profissional, e as folhas de dicas de hacking profissional que eu pessoalmente uso todos os dias. Por 9 dólares por mês, você terá acesso vitalício garantido a esse preço [da música]. Você pode conferir através do link na descrição. Método três, quebrando o hash. Se um site armazena sua senha

como um hash, é assim que esse hash se torna sua senha. Em junho de 2012, um fórum de hackers russo recebe uma postagem. 6 milhões e meio de hashes de senha SHA-1. Eles vieram do LinkedIn, sem "salt", o que significa que nenhum dado aleatório foi misturado antes do hashing. Em 48 horas, pesquisadores de segurança e hackers amadores reverteram mais de 90% deles. Em uma semana, as

senhas mais comuns do LinkedIn em 2012 se tornaram públicas. O LinkedIn foi o primeiro, seguido pela senha. O despejo total acabou por conter 117 milhões de contas. Isso só veio à tona mais 4 anos depois. Funciona assim. A maioria dos

sites responsáveis ​​não armazena sua senha em texto simples. Eles armazenam um hash, uma impressão digital matemática unidirecional. Ao fazer login, eles geram um hash do que você digitou e comparam com o que eles têm em seus arquivos. Em teoria, o hash em si não pode ser revertido. Na prática, quando um banco de dados vaza, os hackers baixam os hashes e os inserem no Hashcat. O Hashcat é gratuito, de código aberto

e funciona em placas gráficas de consumo. Uma única placa de vídeo Nvidia RTX 409 consegue calcular mais de 160 bilhões de tentativas por segundo contra o algoritmo MD5 e 50 bilhões por segundo contra o SHA1. Um conjunto de GPUs alugadas, com 20 placas em um data center, atinge mais de um trilhão de acessos. A lista de palpites não é aleatória, é uma lista de palavras. O mais famoso deles se chama rockyou.txt.

Só nessa lista, que recebeu o nome em homenagem à violação de segurança ocorrida em 2009 no site de jogos sociais RockYou, que armazenava 32 milhões de contas em texto simples, há mais de 14 milhões de senhas exclusivas. Os pesquisadores extraíram todas as senhas exclusivas e as compactaram em um único arquivo. Esse arquivo agora é o dicionário de senhas padrão para todos os hackers do planeta. Método quatro, o ladrão de informações. Se você salvou uma senha no seu navegador, este é o malware que a captura.

Existe uma classe de malware chamada " ladrões de informações". Uma única tarefa, executada silenciosamente no seu computador, encontra todas as senhas salvas no Chrome, Firefox, Edge e Brave, todas as sessões de cookies, todos os tokens do Discord, todas as frases de recuperação de carteiras de criptomoedas e todos os cartões de crédito salvos. Compacta tudo em um arquivo zip, envia o arquivo para um servidor na Rússia ou no Cazaquistão e se autoexclui. Todo o processo leva cerca de 10 segundos. É vendido como um serviço. Os maiores nomes em

2024 foram Red Line, Lumma C2, Racoon e Vidar. O modelo é chamado de malware como serviço. Você paga entre US$ 100 e US $ 300 por mês para alugar o malware. Você terá acesso a um painel de administração. Você o distribui por meio de softwares pirateados, jogos crackeados, links falsos de tutoriais do YouTube e servidores maliciosos do Discord. [música]

Toda vez que o malware é executado no novo computador, você obtém o arquivo coletado. O termo técnico para o conteúdo desse arquivo é log de roubo de dados. A economia de registros de roubo é enorme. Os registros são agregados, classificados e vendidos. Vendido aos milhares em canais do Telegram. Um pedaço de

lenha fresca é vendido por preços que variam entre 5 e 20 dólares. Um registro que inclui credenciais de VPN corporativa ou uma sessão de exchange de criptomoedas pode ser vendido por centenas de dólares. Quando você lê que 12 bilhões de credenciais vazaram em algum grande vazamento, geralmente é daqui que elas vieram: do computador de alguém que baixou uma cópia gratuita do Photoshop em 2023 e se esqueceu dela. O gerenciador de senhas integrado do Chrome tem sido um dos principais alvos de ladrões de senhas há anos. As senhas são armazenadas em disco em um formato que o ladrão consegue ler em menos de um segundo. Permitir que o

Chrome se lembre das suas senhas é uma das configurações padrão mais perigosas da internet. Método cinco, pesca que supera seu MFA. Se você ativou a autenticação de dois fatores e se sentiu seguro, é assim que eles ainda farão login em sua conta. A pesca moderna não é um e-mail com erro ortográfico de um príncipe nigeriano, é um clone perfeito da página de login do seu banco, hospedado em um domínio que parece idêntico à primeira vista. gmaiii.com com um Y maiúsculo

em vez de um L minúsculo ou uma letra cirílica que se parece com um A latino, mas não é. Você clica, vê o logotipo do seu banco , as cores do seu banco, o formulário de login do seu banco. Você digita seu nome de usuário, digita sua senha, aparece a solicitação de autenticação de dois fatores, você digita o código de seis dígitos do seu autenticador e pronto, você está conectado. Tudo parece normal. O que realmente aconteceu? A página falsa

estava executando uma ferramenta chamada Evil Ginx 3. Evil Ginx é um proxy reverso. Enquanto você digitava na página falsa, ela retransmitia cada tecla pressionada para o banco real em tempo real. Sua senha foi confirmada , seu código de autenticação de dois fatores foi confirmado. O banco emitiu um cookie de sessão. O biscoito foi para Evil Ginx,

não para você. Agora o invasor possui uma sessão autenticada ativa em sua conta bancária. O código de autenticação de dois fatores que você acabou de usar não pode ser reutilizado para bloqueá-los. O ataque tem um nome: adversário no meio, AITM. Ele neutraliza todas as formas de autenticação multifatorial, exceto chaves de segurança físicas de hardware, como YubiKeys e senhas modernas. Esses elementos estão

criptograficamente vinculados ao domínio real. Eles se recusam a autenticar em um clone. O exemplo mais caro recente são as violações de segurança da MGM e da Caesars em 2023. Os hackers não criaram malware personalizado; eles entraram em contato com os serviços de suporte de TI, usaram nomes extraídos do LinkedIn e utilizaram engenharia social para obter acesso às configurações de redefinição da autenticação multifator (MFA). A Caesars pagou um resgate estimado em 15 milhões de dólares . A MGM recusou. A interrupção no fornecimento de energia da MGM custou-

lhes mais de 100 milhões de dólares, segundo o próprio documento apresentado à SEC (Comissão de Valores Mobiliários dos EUA) . A senha raramente é a parte difícil hoje em dia . A parte difícil é o que está por trás disso, e é preciso contornar o problema. Método seis, a troca do SIM. Eles usaram engenharia social para conseguir redefinir a autenticação multifator (MFA). A Caesars pagou

um resgate estimado em 15 milhões de dólares. A MGM recusou. Às vezes, o atacante não precisa da sua senha. Eles precisam do seu número de telefone. A troca de SIM funciona assim. O

atacante tem seu nome, seu endereço e os quatro últimos dígitos do seu CPF. Fácil. Tudo isso em uma das violações mencionadas anteriormente. Eles ligam para a sua operadora de celular. Eles se fazem passar por você. Eles alegam que

receberam um novo telefone e precisam transferir o serviço. O representante da operadora, pago por hora e lidando com centenas de chamadas, transfere seu número para um novo cartão SIM controlado pelo invasor. Seu telefone apaga. O telefone do atacante agora recebe todas as mensagens de texto enviadas para o seu número, incluindo todos os links de redefinição de senha e todos os códigos de autenticação de dois fatores de seis dígitos enviados por SMS. Em menos de uma hora, eles são donos do seu e-mail, da sua conta bancária, da sua corretora de criptomoedas e de qualquer outra conta que utilize seu número de telefone para recuperação de dados.

30 de agosto de 2019. Jack Dorsey, CEO do Twitter na época, teve seu próprio número de chip SIM trocado. Sua conta pessoal, aquela que administrava a empresa. A conta publicou insultos racistas durante 15 minutos antes que a segurança do Twitter retomasse o controle. Se nem o CEO do Twitter está imune, você também não está. O

grupo Scattered Spider utilizou trocas de SIM como parte de sua campanha para a MGM e a Caesars. O Departamento de Justiça indiciou vários supostos membros em 2024. Às vezes, o invasor não precisa da sua senha. Eles precisam do seu número de telefone. A troca de SIM funciona assim. Às vezes, você pode pagar

algumas centenas de dólares a um funcionário da transportadora para que ele faça isso por dentro. O erro universal. Este é o único fator que torna todos os métodos acima piores. Você reutiliza senhas. O Google realizou um estudo. 65%

das pessoas reutilizam senhas em várias contas. Em média, uma pessoa possui entre 100 e 200 contas online e entre cinco e dez senhas diferentes. Cada senha protege de 10 a 20 contas diferentes. Uma brecha abre caminho para todas as outras. Os hackers sabem como as pessoas reutilizam recursos. Eles sabem que o verão de

2024 se torna o verão de 2025. Eles sabem que a Netflix se torna a Amazon. Eles sabem que se sua senha do LinkedIn era Falcon 99, sua senha do Gmail provavelmente é Falcon 99, Falcon 99 ou Falcon 99 Gmail. Os crackers modernos geram variações automaticamente usando regras em um arquivo hashcat chamado best64.rule.

64 transformações comuns testadas em uma fração de segundo. Ao reutilizar, cada site se torna um vetor de ataque. O fórum esquecido de 2012 torna-se a porta de entrada para o seu banco. Cinco dos seis métodos acima podem ser derrotados. Esta não pode ser usada até que você pare de reutilizá-la.