---
video_title: "How The FBI Tracks Your VPN (Using a Hidden Windows ID)"
video_id: a-mgk7qG8JM
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a-mgk7qG8JM
video_date: 2026-07-12T18:33:19+00:00
video_description: |
  You paid for a VPN to disappear. It's not enough.
  Buried inside Windows is a permanent identifier that doesn't care what your IP says — and it's exactly the kind of breadcrumb investigators use to tie "anonymous" activity back to a real machine. In this video I break down what that hidden ID is, how it survives a VPN, and what it actually reveals about you.
  
  Join The Hacker Academy here: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  This is the gap most people never close. Watch to the end so you understand what your VPN was never protecting.
  
  ⚠️ Educational purposes only — this is about understanding how tracking works so you can defend against it.
---
Se você ativou uma VPN esta manhã e se sentiu invisível, preciso que você entenda algo. Você não é. No mês passado, um tribunal federal em Chicago tornou público o caso contra um jovem de 19 anos acusado de fazer parte de uma das equipes de hackers mais notórias da atualidade. Ele usou uma VPN. Ele usou ferramentas de tunelamento criptografadas.

Ele alternou seus endereços IP entre três países. E mesmo assim o FBI lhe atribuiu um nome, um rosto e um passaporte. Eles não conseguiram quebrar a criptografia dele. Eles não invadiram a VPN dele. Eles usaram algo que estava oculto na cópia do Windows dele. E o mais incrível é que o nome

está ali, bem ali, nos documentos do processo. Nos próximos minutos, vou mostrar exatamente como o sistema operacional o traiu, por que a privacidade de rede é apenas metade da batalha e as configurações específicas que você deve verificar hoje à noite. Comecemos pela ilusão, porque é isso que ela é. Eis o que uma VPN realmente faz. Ele criptografa o tráfego entre seu dispositivo e um servidor. Ele oculta seu endereço IP real

do site que você está visitando. É isso. Esse é todo o trabalho. E, dentro desse contexto, uma boa VPN é realmente excelente. Mas observe atentamente o limite. Uma VPN protege o

caminho que seus dados percorrem. Isso não altera em nada a identidade da máquina que enviou a mensagem. Imagine que você está entrando num banco usando uma máscara de esqui. Ninguém consegue ver seu rosto. Você se sente completamente anônimo. Mas você colocou sua carteira de motorista

no balcão ao entrar. A máscara está funcionando perfeitamente. É simplesmente proteger a coisa errada. Foi exatamente esse erro que pôs fim a um dos casos de cibercrime de maior repercussão do ano. O grupo se chama Aranha Espalhada . Se você acompanha esse tipo de coisa, já

conhece o nome. Eles são o elo coletivo entre os ataques aos cassinos MGM e Caesars em setembro de 2023 e a invasão ao sistema de transporte de Londres em 2024. Não são uma única quadrilha. São células descentralizadas, às vezes compostas por apenas um punhado de pessoas que se coordenam pelo Discord e Telegram. E eles não hackeiam da maneira como os filmes mostram. A

arma deles é o telefonema. Eles ligam para o suporte de TI, se fazem passar por um funcionário e, com lábia, conseguem redefinir a senha de alguém. Engenharia social. O erro humano transformado em arma. Os promotores afirmam que um dos membros dessa rede era Peter Stokes, um cidadão americano e estoniano de 19 anos, também conhecido pelo pseudônimo de Spencer Jordan. A denúncia centra-se numa

violação de segurança ocorrida em maio de 2025 numa retalhista de joias de luxo . Os atacantes ligaram para o serviço de suporte da empresa usando números do Google Voice e convenceram os funcionários a redefinir as senhas. Em poucas horas, eles já estavam lá dentro. Aproximadamente 77 GB de dados foram exfiltrados e foi exigido um resgate de US$ 8 milhões em criptomoedas. A varejista se recusou a pagar e ainda teve que arcar com cerca de 2 milhões de dólares em custos de recuperação. E aqui está

a parte que importa. A higiene da sua rede parecia impecável. VPN, ferramentas de tunelamento, IPs rotativos. Então, como o encontraram? Eles não perseguiram o tráfego dele.

Eles seguiram a máquina dele. Agora, é aqui que preciso ser preciso com você. Quando esse caso veio à tona, a internet começou a repercutir bastante sobre um mecanismo de rastreamento do Windows . Um representante da Microsoft descreveu-o aos investigadores como um identificador global de dispositivo, um GDID. De acordo com o documento, trata-se de um identificador persistente em nível de dispositivo que marca exclusivamente uma instalação do Windows em determinados serviços da Microsoft. E o FBI não descreveu isso

de forma abstrata. Eles citaram o valor real. Um GDID específico foi usado para criar a conta de tunelamento do hacker às 19h21 UTC do dia 12 de maio de 2025. O minuto exato em que essa conta foi configurada para invadir a varejista. Essa é uma impressão digital com um registro de data e hora e faz parte de toda uma família de identificadores. Abra o

registro do seu computador e acesse este caminho. Software HKLM de criptografia da Microsoft. Existe um valor ali chamado guia da máquina. Foi gerado no momento em que o Windows foi instalado. É único. Não

gira sozinho. Sua VPN não pode acessá- lo. Pesquisadores de segurança têm usado esse valor exato há anos para identificar a identidade física de um computador específico. Esse é um identificador. Existem mais. Aí está o seu

ID de publicidade vinculado à sua conta. Existe um hash de hardware que a Microsoft pode criar a partir do número de série do seu disco, da sua placa-mãe e do seu adaptador de rede. Formatar o disco rígido e reinstalar o Windows gera um novo GDID, mas isso não resolve o problema, pois o novo identificador pode ser vinculado ao mesmo hardware subjacente quase que imediatamente. Novo número, mesma máquina, mesma pessoa. E muito disso se concretiza por meio de um serviço chamado DiagTrack, que oferece experiências de usuário conectadas e telemetria. É o canal

que transporta dados de diagnóstico de volta para a Microsoft em uma programação que você nunca vê. Agora, junte os pontos. Há um detalhe da Microsoft nos documentos apresentados que é arrepiante. Uma nota de rodapé afirma que Spencer era o pseudônimo interno da Microsoft para o indivíduo que ela associava a Stokes. Pense nisso. A Microsoft

já tinha uma identidade ligada a essa pessoa desde 2024. Isso porque a Microsoft mantém uma política real chamada Diretrizes de Solicitação de Autoridades Policiais. Em conformidade com os procedimentos legais válidos, eles entregam os dados vinculados à conta. Stokes escondeu bem a sua rede, mas cometeu o erro fatal. Ele usou o mesmo dispositivo para executar o ataque e para acessar sua vida pessoal. Os investigadores recolheram o dispositivo associado ao GDID

e compararam o histórico de endereços IP. Tallinn, Nova Iorque, Tailândia. A mesma máquina e as mesmas contas pessoais ativando os mesmos endereços IP com poucas horas de diferença. Corroborada pelos registros de viagens do Departamento de Estado e fotos de hotéis, a conexão era clara. O ponto final não foi esse. Essa é a carteira de motorista que está

no balcão. A máscara nunca escorregou. Ele mesmo entregou a identidade. Então, você não pode simplesmente desligar isso? Mito um: limpar os cookies, usar o modo anônimo, apagar o histórico. Nada disso

afeta um valor de registro ou um serviço de telemetria. Esses residem na camada do sistema operacional. Seu navegador não consegue visualizá- los. Segundo mito, trocar de provedor de VPN ou mudar de localização redefine o rastreador. Não. O identificador está

na sua máquina, não na sua conexão. Uma nova VPN é uma nova máscara para o mesmo rosto. Mito três: ignorar o compartilhamento de diagnósticos em ambientes de saúde. Essa é a que fede. A própria documentação da Microsoft confirma que, mesmo no nível exigido, os dados básicos do dispositivo ainda são transmitidos. Não é possível zerá-lo completamente,

e essa é a questão que a comunidade de privacidade vem levantando há anos. Você não precisa de uma conspiração. Você só precisa de uma intimação judicial e de um banco de dados já existente. Essa é a arquitetura. Então, o que realmente funciona? Primeiro passo, e

este é o mais importante. Se você realmente precisa de privacidade, use um sistema operacional que não foi projetado para se conectar a servidores externos. Uma distribuição Linux. Sem rastreamento de diagnóstico, sem handshake GDID. Você controla a máquina.

Segundo passo, se você precisar continuar usando o Windows, reforce a segurança do seu sistema. Desative o serviço de rastreamento de diagnóstico . Defina a telemetria para o valor mais baixo . Restringir as permissões de leitura do registro a determinadas contas. Não vai te tornar invisível, mas reduz a superfície.

Etapa três, isolamento. Você executa tarefas confidenciais dentro de uma máquina virtual reforçada em uma rede isolada. Uma caixa de areia descartável. Quando terminar, destrua-o. Os identificadores internos não se conectam à sua vida real, o que me leva ao erro universal.

Nunca acesse uma conta pessoal em um dispositivo que já tenha transmitido uma identidade não mascarada. Um único login no Snapchat, é tudo o que é preciso para desmoronar tudo, porque é isso que o caso realmente prova. Segurança de rede sem segurança do sistema operacional é teatro. A conexão era anônima. O ponto final não foi. Essa é a

lição completa em uma frase. Privacidade de verdade não é um status que diz "conectado". Não se trata de uma assinatura, mas sim de uma estrutura. O software do seu sistema está funcionando a seu favor ou está relatando informações sobre você. Não existe uma configuração neutra. Olha, [música] se

este vídeo te fez querer realmente aprender a hackear, e não apenas assisti-lo, eu criei um lugar para isso. Bem-vindo à Academia de Hackers. Aqui estão alguns dos recursos aos quais você terá acesso instantâneo. Manual de campo OSINT. Aprenda como encontrar qualquer pessoa online a partir de uma única foto, nome de usuário ou e-mail. Um curso completo sobre como

invadir sites e redes Wi-Fi. Aprenda a construir seu próprio agente de IA para hacking que funciona no seu computador 24 horas por dia, 7 dias por semana. O guia completo de hacking, do iniciante ao profissional. [música] E as listas de dicas de hacking profissional que eu pessoalmente uso todos os dias. Por 9 dólares por mês, você terá acesso vitalício garantido a músicas nesse preço. Você

pode conferir através do link na descrição.