---
video_title: "How To Learn Hacking - A Practical Demo"
video_id: uPbQNFuDGUs
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uPbQNFuDGUs
video_date: 2026-05-24T02:23:10+00:00
video_description: |
  How do you actually learn hacking in 2026? Not theory — a real, hands-on demo. In this beginner's guide, you'll follow along and break into a real lab machine using the same 5-phase process professional hackers and penetration testers use every day. 
  
  By the end, you'll have scanned a target with Nmap, found a real vulnerability, exploited it with Metasploit, gained SYSTEM-level access, and understood every single step. No experience needed. If you've never opened a terminal, this is the hacking tutorial made for you.
  
  ▼ JOIN THE HACKER ACADEMY (THE SHORTCUT)
  The Academy is the fast path: the complete beginner-to-pro hacking roadmap, Pro Cheatsheets for Nmap, Metasploit, ++ and an AI Hacking Agent that helps you with the hacking, check it out:
  👉 https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  ▼ WHAT YOU'LL LEARN IN THIS HACKING TUTORIAL
  The 5 phases of every hack: Recon, Scanning, Exploitation, Access, and Reporting. How to scan a target with Nmap and read the results. How to find a known vulnerability. How to exploit it with the Metasploit Framework. How to escalate privileges to SYSTEM. And how to document a hack like a professional penetration tester.
  
  
  Why most people fail to learn hacking
  The one rule before you start (disclaimer)
  The 5 phases every hacker follows
  Setting up your hacking lab (free, in-browser)
  Phase 1: Reconnaissance
  Phase 2: Scanning a target with Nmap
  Phase 3: Finding the vulnerability (EternalBlue)
  Phase 4: Exploitation with Metasploit
  Gaining SYSTEM access & post-exploitation
  Phase 5: Reporting (the part that pays)
  Your next steps + the challenge
  
  ▼ TOOLS & PLATFORMS USED
  TryHackMe (free practice machines): https://tryhackme.com
  Nmap (network scanner): https://nmap.org
  Metasploit Framework (exploitation): https://www.metasploit.com
  All practice is done on legal, intentionally vulnerable machines built for learning.
  
  ▼ DISCLAIMER
  This video is for educational purposes only. Everything shown is performed on legal practice machines designed for learning ethical hacking. Never scan, access, or attack any system you do not own or have explicit written permission to test. Unauthorized hacking is illegal in most countries.
  
  
  #HowToLearnHacking #EthicalHacking #Hacking #Cybersecurity #LearnHacking #Nmap #Metasploit #PenetrationTesting #TryHackMe #HackingForBeginners #InfoSec #PrivacyMatters
---
Você clicou aqui porque quer aprender a hackear e está cansado de vídeos que prometem ensinar, mas passam 20 minutos dizendo para você aprender sobre redes ou Linux primeiro, sem nunca mostrar nada de concreto. Isto é diferente. Nos próximos minutos, você vai invadir um computador de verdade com suas próprias mãos e entenderá exatamente como fez isso. Vou colocar minhas mãos no teclado com você. Cada comando, cada clique, cada linha que aparece na sua tela é explicada. Se você nunca abriu um

terminal na sua vida, é exatamente para você que eu fiz isso. Eis o que você aprenderá ao final . O processo real de cinco etapas [musical] que todo hacker profissional usa. Como analisar um alvo e encontrar seus pontos fracos. Como invadir e o que fazer depois de entrar. Não se trata de

teoria, mas sim de habilidades reais, aquelas pelas quais as empresas pagam salários de seis dígitos, e não vamos praticar nada ilegal. Existe um site gratuito que oferece uma máquina de teste real, construída especificamente para isso. Você ataca o problema no seu navegador. Nada para instalar, completamente legal. Então abra uma segunda aba agora mesmo porque você não vai me ver hackeando. Você vai hackear

junto comigo. A maioria das pessoas assistirá a tudo isso sem digitar um único comando. Eles ficarão presos para sempre. Seja você quem realmente acompanha, porque daqui a 15 minutos você terá feito aquilo que tanto queria aprender. Antes de abordarmos qualquer assunto, uma regra que importa mais do que qualquer outra coisa neste vídeo. Você

só pode invadir máquinas que lhe pertencem ou máquinas para as quais você tem permissão por escrito para atacar. O alvo que estamos usando hoje é [música] construída para isso. É legal. Ele foi projetado para ser desvendado por iniciantes que estejam aprendendo exatamente o que você está aprendendo. Isso é permitido. O que não é permitido?

Apontar essas ferramentas para um site, uma rede ou um dispositivo que você não possui. Mesmo escanear o sistema de um estranho sem permissão [música] é crime na maioria dos países. Eis a primeira coisa que vai mudar para sempre a sua visão sobre hacking. Hackear não é digitar aleatoriamente até conseguir entrar. Isso é coisa de filme. A

verdadeira invasão de sistemas é um processo, um processo repetível passo a passo. E uma vez que você aprende isso, qualquer tentativa de hackear se torna os mesmos cinco passos, na mesma ordem. Os profissionais de testes de penetração seguem esse método. As equipes vermelhas do governo estão de olho nisso. Caçadores de recompensas por bugs o seguem. Depois de hoje,

você também vai seguir. Anote isso. [música] Cinco fases. Primeira fase: reconhecimento. Você coleta informações sobre seu alvo. Quem é? O que é? Qual é o sistema

operacional? Antes de atacar, você aprende. Fase dois, escaneamento. Você mapeia o alvo. Você encontra suas portas abertas, os serviços funcionando por trás delas. É aqui que

você encontra o caminho. Fase três, exploração [musical]. Você identifica uma fraqueza e a usa para invadir. Quarta fase: acesso. Você está dentro. Agora você

assume o controle. Você vê o que consegue alcançar e sobe até o nível máximo de potência da máquina. Fase [música] cinco, relatório. Você documenta tudo o que encontra porque, no mundo real, é essa parte que dá dinheiro. As empresas contratam você para encontrar as falhas e depois dizer a elas como corrigi-las. Essa é toda a essência da arte

. Reconhecer, escanear, explorar, acessar, relatar. Repita isso mentalmente agora mesmo . Eis por que isso é tão importante para você como iniciante. A maioria das pessoas se afoga porque pensa que precisa memorizar mil truques.

[música] Eles não fazem isso. Você precisa aprender um processo, e depois vai aprimorando cada fase com o tempo. Um iniciante pensa que hacking tem a ver com conhecimento secreto. Um profissional sabe que se trata de trabalhar o processo [música] pacientemente, todas as vezes. E aqui está a melhor parte.

Não vamos falar apenas dessas cinco fases. Vamos percorrer todos os cinco instrumentos juntos, em uma máquina de verdade [música], começando agora mesmo. Então vamos configurar tudo para você. Ok, mãos no teclado. Vamos configurar tudo para você. Siga as instruções à

risca. Estarei te esperando a cada passo. Abra uma nova aba. Acesse tryhackme.com. Esta é a plataforma que

estamos usando. Começar é grátis. Isso lhe dá acesso a máquinas reais para hackear legalmente. E a melhor parte é que você não precisa instalar nada. Tudo funciona no seu navegador. Não importa se você está usando um laptop que

comprou ontem ou um computador de cinco anos. Tudo acontece no navegador. Cadastre-se para obter uma conta gratuita, com e-mail e senha. Leva 30 segundos. Vou esperar. Pause o vídeo

se precisar. Você já tem sua conta? Bom. Agora, na barra de pesquisa na parte superior, digite a palavra azul. Simplesmente azul. Você está

procurando um quarto chamado azul. "Uma sala" é apenas o termo usado pela TryHackMe para um desafio de hacking guiado . Clique para entrar na sala azul. Mas por que essa máquina? Escolhi o azul de propósito. É um computador Windows com uma

famosa falha. Exatamente o tipo de fragilidade que levou à falência hospitais e empresas em todo o mundo há alguns anos . Você vai explorar essa mesma vulnerabilidade hoje, em seu primeiro ataque hacker. É dramático e funciona sempre. Perfeito para sua primeira vitória. Eis aqui sua

primeira ação de verdade. Na página da sala, você verá um botão que diz "iniciar máquina". Clique nele. [música] Isso inicializa o seu alvo, o computador que você vai invadir. Leva cerca de um minuto para iniciar. Enquanto o sistema inicia,

uma caixa aparece, geralmente na parte superior da página, e mostra um endereço IP, algo como [música] 10 10 e depois mais dois números. O endereço IP é o seu alvo. Esse é o endereço da máquina que você está atacando. Anote ou simplesmente deixe esse quadro visível. Você vai precisar disso constantemente. Todas as ferramentas que

você usa, você aponta para esse endereço IP. Uma breve explicação, porque não quero que você simplesmente copie. Quero que você entenda. Um endereço IP é simplesmente uma localização em uma rede, como um endereço de rua para um computador. Quando digo para apontar sua ferramenta para o alvo, quero dizer para enviá-la para esse endereço IP. É

assim que a máquina do atacante encontra a máquina alvo na rede. Agora, precisamos usar a máquina do atacante, o computador de onde você está atacando. Na página da sala, procure um botão que diga "iniciar caixa de ataque". Clique nele. A máquina de ataque é um computador de hacking pronto para uso . Ele é executado no seu navegador. Ele

já possui todas as ferramentas de que precisamos pré-instaladas. Você não precisa configurar nada. Ele simplesmente aparece no lado direito da sua tela. Aguarde um minuto para carregar. Quando carregar, você verá a área de trabalho. Parece um desktop de computador normal

, porque é um. Ele simplesmente roda no seu navegador e está repleto de ferramentas de hackers. Agora, [música] a parte que assusta todo iniciante, o terminal na área de trabalho daquela máquina de ataque . Procure o ícone que se parece com uma pequena tela preta, geralmente na barra de tarefas. Poderia ser chamado de terminal. Clique nele. Uma janela preta se abre

com algum texto e um cursor piscando. Parar. [música] Respire fundo. Essa janela preta não é assustadora. Aqui você digita os comandos em vez de clicar nos botões. Essa é a única diferença

entre este e um computador normal. Em vez de clicar em ícones com o mouse, você digita as instruções com palavras. É isso [música]. É só isso que um terminal é. Você digita um comando. Você pressiona Enter.

O computador faz o que precisa ser feito. Em seguida, ele mostra o resultado. Digite, insira, leia. [música] Esse é o ritmo de tudo o que vamos fazer. Vamos provar que não é assustador. Nessa

janela preta, digite exatamente essa palavra e pressione Enter. O terminal acabou de informar qual usuário você é na máquina do atacante. Você fez uma pergunta ao computador em palavras simples. Respondeu. É só isso que um terminal é. Uma

conversa. Você acabou de ter o seu primeiro . Então, vamos recapitular onde você está agora. Você tem uma máquina de destino em execução com um endereço IP. Você tem sua máquina de ataque, a máquina de ataque, carregada com ferramentas, e um terminal aberto, pronto para receber comandos. Essa é uma

configuração completa de hacking profissional. Você construiu isso em menos de 2 minutos. Agora, vamos começar o hack propriamente dito. Primeira fase: reconhecimento. Reconhecimento significa coletar informações antes de atacar. No

mundo real, em um emprego remunerado, essa fase é crucial. Você pesquisaria a empresa, encontraria nomes e e-mails de funcionários, mapearia seus sites públicos e analisaria a tecnologia que eles utilizam. Você aprende tudo o que pode antes de tocar em qualquer coisa. Por que? Porque não se pode atacar aquilo que não se compreende. Quanto mais você souber sobre o

alvo, mais maneiras de entrar nele você encontrará. Amadores se apressam para atacar. Os profissionais passam a maior parte do tempo aqui, aprendendo. Mas para o nosso alvo de hoje, o reconhecimento é [música] simples. Já temos a única coisa que precisamos, o endereço IP do alvo, aquela caixa na sua tela. Portanto, nossa

pergunta de reconhecimento é curta. Que máquina é essa? O que está rodando nele? Onde estão as portas? E para responder a essa pergunta, vamos abordar a habilidade mais importante que você aprenderá hoje: a digitalização. Fase dois, escaneamento.

Preste muita atenção aqui, pois esta é a habilidade que você usará em todos os hacks que fizer. Domine esta ferramenta e você já estará à frente da maioria dos iniciantes. A ferramenta chama-se Nmap. Nmap, abreviação de network mapper (mapeador de rede), é gratuito. Já está instalado no seu dispositivo de ataque e é a ferramenta de reconhecimento mais importante do mundo. Todo

profissional usa isso todos os dias. Eis o que o Nmap realmente faz. Lembra que eu disse que o alvo é como um prédio? O Nmap percorre o prédio e verifica cada porta e janela. Ele informa quais estão abertos, quais estão bloqueados e qual [música] está tocando em cada um que está aberto. Em termos de informática, essas portas

são chamadas de portas de entrada. Uma porta é simplesmente uma entrada numerada em um computador. Cada serviço em execução em uma máquina — um site, um compartilhamento de arquivos, um login remoto — fica restrito a uma porta específica. Encontre as portas abertas e você encontrará possíveis caminhos de entrada. Vamos executar sua primeira varredura. Acesse o

terminal, a janela preta, e digite exatamente isto: nmap, depois um espaço e, em seguida, o endereço IP do seu alvo. Agora espere. O Nmap está batendo em todas as portas. Leva alguns segundos, talvez um minuto. Não toque em nada. Deixe funcionar. E

aqui está. O Nmap acabou de te dar uma lista. Veja só. Você verá uma coluna de números. Cada uma seguida da palavra aberto ou fechado. As que estão abertas são as que

importam. Você provavelmente verá as portas 135, 139 e a importante porta 445, todas abertas. Neste momento você sabe que as portas estão abertas, mas ainda não sabe o que há por trás delas. Uma leitura básica mostra apenas as portas, não o que há dentro. Então, vamos nos aprofundar. É aqui que

você aprende a sua primeira bandeira. Uma flag é simplesmente uma opção que você adiciona a um comando. Isso altera a função da ferramenta. [música] Você adiciona uma bandeira digitando um espaço, depois um hífen e, em seguida, uma letra. Digite isto: nmap espaço {hífen} S maiúsculo V maiúsculo espaço seu IP. Esse {dash} maiúsculo S maiúsculo V maiúsculo

significa detecção de versão. [música] Agora, o Nmap não apenas informa que uma porta está aberta. Ele informa exatamente qual serviço está sendo executado por trás dele e qual a versão desse serviço. Pressione Enter. Aguarde novamente. [música]

Esta demora um pouco mais. Quando voltar, observe a porta 445 ao lado. Agora veremos o nome de um serviço, algo relacionado à Microsoft e ao Windows. O Nmap está informando que esta é uma máquina Windows e que a porta 445 está executando algo chamado SMB, Server Message Block. É o serviço que o Windows usa para compartilhar arquivos.

Este é o momento que importa. Anote o que você vê, [música] o sistema operacional, Windows, a porta aberta, 445, o serviço, SMB, porque aqui está o segredo no centro de toda a invasão. Esses detalhes são a sua pista, um serviço específico em um sistema específico. Softwares antigos têm vulnerabilidades conhecidas e, quando você sabe exatamente o que está sendo executado, pode descobrir exatamente como explorá-lo. Vamos fazer mais uma varredura, a mais inteligente.

{dash} S maiúsculo C maiúsculo executa os scripts integrados do Nmap. São pequenas verificações automatizadas que procuram problemas comuns. Às vezes, esse simples comando encontra a vulnerabilidade automaticamente. Pressione Enter e deixe o programa rodar. Pare e perceba o que você acabou de fazer. Você

escaneou uma máquina real. Você encontrou suas portas abertas. Você identificou o sistema operacional e mapeou o serviço exato em execução no dispositivo alvo. Isso é reconhecimento profissional. Essa é a primeira coisa que eu faço em todo trabalho sério pelo qual sou pago. E você

fez isso logo no primeiro encontro. Uma pergunta rápida antes de começarmos. Deixe um comentário dizendo quantas portas abertas sua varredura encontrou. Quero ter certeza de que você está realmente acompanhando, e não apenas assistindo. Digite seu número e continue. Agora você tem sua pista,

porta 445 SMB do Windows. Na próxima fase, transformamos essa pista em uma porta de entrada. É aqui que você encontra a vulnerabilidade. Vamos. Olha, se este vídeo te der vontade de realmente aprender a hackear, e não apenas de assisti-lo. Eu

construí um lugar para isso. Bem-vindo à Academia de Hackers. Aqui estão alguns dos recursos aos quais você terá acesso instantâneo. Manual de Campo OSINT. Aprenda como encontrar qualquer pessoa online a partir de uma única foto, nome de usuário ou e-mail. Um curso completo sobre como

invadir sites e redes Wi-Fi. Aprenda a construir seu próprio agente de IA para hacking que funciona no seu computador 24 horas por dia, 7 dias por semana. O guia completo de hacking, do iniciante ao profissional. E as listas de dicas de hacking profissional que eu pessoalmente uso todos os dias. Por 9 dólares por mês, você obtém acesso vitalício garantido por esse preço. Você pode

conferir através do link na descrição. Fase três. Agora vamos encontrar a fraqueza. Esta é a habilidade mais valiosa em todo o mundo da pirataria informática, e quase ninguém a ensina diretamente aos iniciantes . Então ouça com atenção. A atividade de hacking

não consiste em inventar ataques do zero. Trata-se de encontrar vulnerabilidades já existentes em softwares desatualizados e, em seguida, usar ataques já existentes, que outras pessoas já desenvolveram. Leia isso novamente em sua mente. Você não está inventando nada. Você está encontrando uma fraqueza conhecida e aplicando uma solução também conhecida. Esse é o

trabalho. Só essa constatação já te coloca à frente de 90% dos iniciantes que acham que precisam ser gênios da programação. Você [música] não. Você precisa saber como pesquisar. Então vamos pesquisar. Você já tem a pista

a partir da digitalização. Windows, [música] porta 445, o serviço SMB. Eis o processo. Você pega essa informação e sai em busca de pontos fracos conhecidos . Na versão mais simples, você literalmente pesquisa na internet. Você pesquisaria o

serviço, o sistema e a palavra vulnerabilidade ou exploit. Mas existe uma maneira mais rápida, integrada diretamente na máquina do atacante. Uma ferramenta chamada searchsploit. Searchsploit é um gigantesco banco de dados offline de exploits funcionais conhecidos , dezenas de milhares deles. Ataques pré-configurados para vulnerabilidades conhecidas.

Já está na sua caixa de ataque. No seu terminal, digite searchsploit, depois um espaço e, em seguida, SMB Windows. Agora, basta pressionar a tecla Enter no seu teclado para continuar. Veja o que retorna. Lista de ataques conhecidos contra o Windows SMB. Essas são verdadeiras façanhas. Cada um deles

visa uma fraqueza específica. Você está lendo um menu de maneiras de acessar máquinas Windows. Agora, para o nosso público-alvo específico, [a música], existe uma fraqueza importante, e ela tem um nome que você precisa saber. Seu nome oficial é MS17-010, mas o mundo o conhece por outro nome. O nome infame que você precisa conhecer é EternalBlue. Deixe-me explicar o que você está

vendo, porque esta não é uma vulnerabilidade qualquer. O EternalBlue foi desenvolvido em segredo pela Agência de Segurança Nacional ( NSA) como uma arma cibernética. Foi roubado, divulgado ao público e, em seguida, usado para lançar o maior ataque de ransomware da história. Isso paralisou hospitais, bancos e empresas de transporte [de música] em 150 países em um único fim de semana. E essa mesma fraqueza está presente na máquina bem na sua frente agora, esperando que você a explore . Por isso escolhi esta máquina para o

seu primeiro projeto. Você não está arrombando um brinquedo. Você está prestes a executar um dos exploits mais infames da história da computação logo no seu primeiro dia. Deixe-me explicar melhor para que você não fique apenas copiando. -p 445 diz ao Nmap para verificar apenas a porta 445. --script diz ao Nmap para

executar uma verificação específica, e smb-vuln-ms17-010 é [music] o nome da verificação para EternalBlue. Agora, pressione Enter novamente e aguarde os resultados aparecerem. E aí está a sua resposta. Procure por uma palavra nos resultados: vulnerável. Se você vir isso, a máquina está totalmente aberta para o EternalBlue. Você garantiu sua entrada

. Pare e aprecie isso por um segundo. Você escaneou o alvo. Você identificou o que estava tocando [a música]. Você pesquisou uma vulnerabilidade conhecida e confirmou que essa vulnerabilidade existe. Esse é

o processo completo de pesquisa de vulnerabilidades , o mesmo processo que um profissional segue em um engajamento real. Você acabou de fazer isso. Agora vem a parte que você estava esperando desde que clicou neste vídeo. Aproveitamos essa vulnerabilidade e a usamos para invadir. Quarta fase: exploração. Vamos entrar.

Vamos usar a ferramenta de hacking mais famosa do mundo. Chama-se Metasploit. Imagine isso como uma enorme caixa de ferramentas com milhares de exploits prontos para uso, já prontos para uso. Basta escolher a arma certa, apontá-la para o alvo e disparar. Já está instalado no seu servidor de ataque. Vamos abri-lo. No

seu terminal, digite esta palavra: msfconsole. Agora, espere. Na primeira vez que abre, demora um instante. Você verá algumas obras de arte aparecerem, talvez um logotipo feito de texto. Isso é normal. Isso significa que o

Metasploit está sendo iniciado. Quando estiver pronto, seu prompt mudará. Em vez da linha de terminal normal, você verá agora algo que começa com msf e depois um número. [música] É assim que você sabe que está dentro do Metasploit agora. Você está em um ambiente diferente, um centro de comando. Primeiro,

[na música] encontramos nossa façanha. Na janela do msf, digite espaço de pesquisa eternalblue. Pressione Enter. O Metasploit pesquisa em seu banco de dados e mostra uma lista de módulos relacionados ao eternalblue. Veja a lista. Você verá entradas com números

ao lado delas, 0, [música] 1, 2 e assim por diante. Queremos a principal vulnerabilidade explorada. É aquele que tem ms17-010 no nome e a palavra eternalblue. Eis a maneira mais fácil de selecioná-lo. Cada item possui um número à esquerda. Procure

aquele que diz "exploit" e tem " eternalblue" e "ms17_010" no caminho. Anote o número. Normalmente, é 0. Para selecioná-lo, digite usando um espaço e esse número. Então, se for 0, digite o espaço 0 e pressione Enter. Preste atenção novamente às suas instruções

. Simplesmente mudou. Agora, o nome da vulnerabilidade é exibido em vermelho. Isso significa que o Metasploit está avisando que o exploit foi carregado e está pronto para uso. Você escolheu sua arma. Agora, precisamos informar duas

coisas: o que atacar e para onde enviar os resultados. Primeiro, o que atacar, o alvo. Em [música] Metasploit, o alvo é chamado RHOSTS, host remoto, a máquina que você está atacando remotamente. [música] Digite set space r h o s t s space e, em seguida, o endereço IP do seu alvo , aquele que aparece na parte superior da sua tela. Em segundo lugar, para onde enviar os resultados. Ao invadir o alvo,

ele deve retornar uma mensagem para você, para a máquina do atacante. Esse endereço de retorno de chamada é chamado de L-host, host local, é você. Agora, é exatamente nesse ponto que os iniciantes costumam ficar presos. Portanto, preste atenção. Você precisa do endereço IP da sua máquina de ataque, não do alvo, mas sim do seu. [música]

No computador de ataque, seu endereço IP geralmente já está visível em algum lugar na tela. Geralmente identificado como seu endereço VPN ou tun0. Se você consegue ver, use. Se você não tem certeza, existe uma maneira simples. Abra um segundo terminal e [música] digite espaço IP A, pressione enter. Procure o

endereço em algo chamado tun0. Esse é o endereço IP do seu atacante. Depois de obtê-lo , [música] de volta no Metasploit, digite set espaço Lhost espaço e o IP da sua máquina de ataque , pressione enter. Agora, o Metasploit sabe as duas coisas: o que atacar e para onde enviar o shell quando conseguir entrar. Antes de dispararmos, vamos fazer o que os profissionais fazem.

Confirmamos. Digite "verificar" e pressione Enter. O Metasploit entra em contato com o alvo, realiza testes e informa o resultado. Se você vir as palavras, o alvo está vulnerável, você está prestes a ter sucesso. Isso é sinal verde. Agora, o momento. Digite uma palavra:

explorar. Pressione Enter. Observe a tela. Você começará a ver linhas aparecerem. O Metasploit está enviando o ataque. Você

verá o programa enviando o exploit, estabelecendo a conexão e, em seguida, a linha que você está esperando. [música] A primeira sessão do Meterpreter começou. Parar. Leia essa frase. Sessão Meterpreter aberta. Isso significa que você conseguiu entrar. Você acabou de

invadir uma máquina Windows. O ataque funcionou. Você agora está dentro do alvo. Se você vir essa linha, respire fundo porque você acabou de fazer algo. Aquilo que você queria aprender ao clicar neste vídeo.

Você invadiu um computador. Agora, uma breve explicação tranquilizadora, porque os iniciantes costumam entrar em pânico nessa hora . Após a música começar, seu prompt muda novamente. Agora está escrito meterpreter com uma seta. Isso não é um erro. Essa é a palavra mais bonita

no mundo da pirataria informática. Significa que você tem uma conexão ativa com a máquina que acabou de comprometer. Você não está mais olhando para o seu computador. Você está comandando os deles. Se a exploração da vulnerabilidade não funcionar na primeira tentativa, não entre em pânico. Acontece.

Basta digitar "exploit" e executar novamente. Às vezes, Eternal Blue precisa de uma segunda tentativa. Execute o comando duas vezes. Quase sempre acerta. Então, faça um balanço do que acabou de acontecer. Você abriu o Metasploit. Você

carregou o exploit vazado da NSA. Você definiu sua meta [musical]. Você confirmou que era vulnerável e disparou. E funcionou. Você tem um shell ativo dentro de uma máquina Windows. Isso não é uma simulação

de invasão. Isso é hacking [musical], a coisa real, e você está lá dentro. Agora, vamos descobrir exatamente quanta energia você tem. Porque o que você está prestes a ver surpreende qualquer iniciante. A quarta fase continua. O que fazer depois de entrar?

Você está dentro, mas agora tem o que chamamos de shell básico, uma linha de comando simples no alvo. Funciona, mas é limitado e pode ser instável. Pode cair em cima de você. Então, a primeira coisa que um profissional faz é atualizar para algo melhor, um invólucro Meterpreter. O Meterpreter é uma forma muito mais poderosa de controlar a máquina. Mais comandos, mais estabilidade,

mais controle. Então, vamos atualizar. Primeiro, deixamos essa janela de lado sem fechá-la . No seu terminal, pressione as teclas Control e Z ao mesmo tempo. O programa perguntará se você deseja executar a sessão em segundo plano.

[música] Digite Y e pressione Enter. Isso simplesmente estacionou sua carcaça em segurança no fundo da tela. Ainda está vivo. Você se afastou disso por um segundo. Agora, usamos uma ferramenta integrada do Metasploit que transforma um shell básico em um shell meterpreter.

Digite [music] espaço de pesquisa shell {underscore} para {underscore} meterpreter e pressione enter. Você verá um módulo aparecer. Seu caminho é post {slash} multi {slash} manage {slash} shell {underscore} para {underscore} meterpreter. Selecione [música], digite use space e o número ao lado, geralmente zero, e pressione enter. Agora, essa ferramenta precisa saber qual carroceria atualizar, aquela que você acabou de estacionar. Digite

set space session space one e pressione Enter. Isso aponta para o seu shell em segundo plano, sessão um. Agora digite "executar" e pressione Enter. O Metasploit pega seu shell básico e o aprimora. Em alguns segundos, você verá uma nova sessão do Meterpreter ser aberta. Você acaba de

aumentar o seu nível de acesso. [música] Para começar, digite sessões. Em seguida, olhe a lista, encontre o item que diz meterpreter, anote o número dele e digite " session space" e esse número. Pressione Enter. Agora, a pergunta que todo hacker faz é: quem sou eu? Digite getuid e pressione

Enter. [música] Veja o que está escrito: Sistema de barra invertida da Autoridade NT. Parar. O sistema é o nível de privilégio mais alto em uma máquina Windows, superior ao administrador e ao proprietário. Sistema significa controle total, cada arquivo, cada senha, cada conta, tudo , seu. Eis o porquê disso ser notável.

Na maioria dos ataques, você invade o sistema como um usuário fraco e com privilégios limitados e, em seguida, precisa passar por toda uma fase chamada escalonamento de privilégios, galgando posições até chegar ao nível mais alto. EternalBlue é tão poderoso que te coloca imediatamente perto do topo. Mas eis aqui um detalhe sutil que os profissionais conhecem. Ser um sistema não é o mesmo que ter um processo estável como sistema. Para garantir um controle sólido como uma rocha, migramos para um processo que já está em funcionamento como sistema. Digite PS e pressione Enter. Esta

lista inclui todos os processos em execução na máquina. Procure na lista um sistema que esteja sendo executado como NT Authority. Um método comum e confiável é um processo que lida com as funções internas do Windows. Anote o ID do processo, [música], depois digite migrate espaço e esse ID do processo. Pressione Enter. O Metasploit move sua

sessão para esse processo estável. Agora que você tem um ponto de apoio firme, ele não vai cair sobre você. Essa é exatamente a jogada que um verdadeiro operador faz. Agora vamos reunir as provas. A sala quer que você encontre marcadores, trechos de texto escondidos que comprovam que você teve acesso. Eles estão espalhados em

locais específicos: a raiz do sistema, a pasta do usuário , os arquivos do administrador. A maneira profissional mais rápida de encontrá-los é lançá-los dentro de um projétil sobre o alvo. Digite " shell" e pressione Enter. Você agora está na linha de comando do Windows na máquina deles. Em seguida, você pesquisa em toda a unidade por qualquer coisa chamada [music] flag. As bandeiras

estão posicionadas nesses locais estratégicos. À medida que você encontrar cada um, copie o texto que está dentro. [música] Depois, de volta à página da Sala Azul no seu navegador, cole cada bandeira na caixa de resposta correspondente e envie. E quando a resposta final ficar verde, pronto. [música] O mistério está resolvido, oficialmente.

Você analisou o alvo, encontrou sua fraqueza, explorou-a, atualizou seu acesso, [música] migrou para um processo de sistema estável e provou seu controle. Você completou uma cadeia de ataque completa, simulando um ataque real. Pense bem nisso , porque a maioria das pessoas que dizem querer aprender a hackear nunca chegam tão longe. Eles observam, planejam e dizem para si mesmos: "Algum dia..."

Você não planejou nada. Você conseguiu hoje. Mas possuir a máquina representa apenas quatro das cinco fases. Há mais uma, e no mundo real, é a fase que realmente paga o seu salário. Deixe-me mostrar a você a parte que transforma isso de um hobby em uma carreira. Fase cinco,

elaboração de relatórios. E eu sei o que você está pensando. Escrever um relatório parece ser a parte mais entediante de ser hacker. Então, deixe- me mudar sua opinião em cerca de 60 segundos. Eis a verdade que ninguém conta aos iniciantes.

O trabalho de hacking que você acabou de fazer, a varredura, a exploração, a invasão, não é para isso que as empresas te pagam. Eles te pagam pelo relatório. Pense nisso. Uma empresa contrata um hacker ético, um testador de penetração, para invadir seus sistemas propositalmente. Por que? Porque

querem saber onde estão os buracos antes que um criminoso de verdade os encontre. O arrombamento comprovou a existência do buraco, mas foi o relatório que permitiu o conserto. O relatório é o produto. É literalmente a coisa que você entrega. É aquilo que eles estão pagando. Um hacker que consegue invadir um sistema,

mas não sabe como documentar o processo, não será contratado duas vezes. Um hacker que consegue invadir um sistema e explicá-lo claramente define o seu preço.