---
video_title: "Go From Noob To Pro Hacker, Here's How"
video_id: gnaacEVHtLM
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gnaacEVHtLM
video_date: 2026-05-31T18:09:01+00:00
video_description: |
  How do you actually become a hacker in 2026? Not in eight years. Not with a CS degree. With eight tools used in a specific order. In this video, I break down the exact practical toolkit a real penetration tester uses on every engagement — Nmap, Gobuster, Burp Suite, Hydra, Metasploit, LinPEAS, Hashcat, and Netcat — with the real commands, the right flags, and the why behind each one. It's the  straight path from noob to a paid hacking job, compressed into twelve minutes.
  
  ▼ JOIN THE HACKER ACADEMY (THE SHORTCUT)
  Inside The Hacker Academy, I'll teach you how to build your own AI Hacking Agent — your personal hacking assistant. Paste in any scan, error, or stuck moment, and it walks you through it. Like a senior pentester sitting next to you at midnight, so you don't quit at the wall.
  
  Plus you get cheatsheets for every tool in this video, the privilege escalation playbook, the OSINT Field Manual, the Software Cracking Guide, weekly live Q&A calls, and a community of practitioners walking the same path. 👉 https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  ▼ FREE RESOURCES MENTIONED
  Kali Linux — the standard pentesting OS ( https://www.kali.org)
  TryHackMe — the best free beginner hacking platform ( https://tryhackme.com) 
  HackTheBox — next-level penetration testing practice ( https://www.hackthebox.com) 
  SecLists — the industry-standard wordlist collection ( https://github.com/danielmiessler/SecLists) 
  Burp Suite Community — free version of the web hacking standard ( https://portswigger.net/burp)
  
  ▼ WHY THE "WHY" MATTERS
  Most beginner hacking videos teach commands. They don't teach why each command exists. The difference between a script kiddie and a real hacker is understanding the purpose of every tool — what gap it fills in the workflow, when to reach for it, and when to skip it. This video covers both: the exact commands you need to learn, and the reason each tool exists in a professional pentester's workflow.
  
  ▼ WATCH NEXT
  How To Actually Hack: A Real-World Demo (EternalBlue Walkthrough) — see this toolkit in action, end-to-end, on a real machine. From terminal to root, hand-held, step by step. 👉 https://youtu.be/uPbQNFuDGUs
  
  ▼ DISCLAIMER
  This video is for educational and ethical hacking purposes only. All techniques are demonstrated on legal practice platforms designed for learning. Never attempt to access or attack any system you do not own or have explicit written permission to test. Unauthorized hacking is illegal in most countries.
  
  ▼ FOLLOW PRIVACY MATTERS
  
  YouTube: @PrivacyMatters517 The Hacker Academy: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  #Hacking #EthicalHacking #LearnHacking #PenetrationTesting #HackerTools #Nmap #Metasploit #BurpSuite #CyberSecurity #InfoSec #HowToBecomeAHacker #PrivacyMatters
---
Daqui a alguns meses, você poderá estar sendo pago para invadir sistemas de empresas legalmente, sem diploma, sem um monte de certificações, sem experiência em ciência da computação , apenas com um laptop e o conjunto de ferramentas que você está prestes a aprender. A jornada de iniciante total a hacker profissional é mais curta do que a maioria das pessoas imagina. Não se baseia em um curso de graduação de quatro anos. Não se baseia em memorizar certificações, nem em operar 50 ferramentas diferentes. É construído com base em um conjunto específico de ferramentas, usadas em uma ordem específica, com uma compreensão clara do porquê da existência de cada ferramenta. Nos próximos

minutos, vou te mostrar esse caminho. Oito ferramentas, três fases, cada comando e a razão da existência de cada ferramenta . Porque copiar comandos é coisa de novato. Entender o porquê é o que os hackers profissionais fazem. Eis a coisa mais importante que ninguém te ensina quando você começa.

O verdadeiro conjunto de ferramentas de um testador de penetração profissional não é uma pilha aleatória de ferramentas. Ao final deste vídeo, você não terá apenas os nomes das ferramentas. Você terá o mapa mental que um profissional de testes de penetração carrega na cabeça todos os dias. Aviso rápido: isto é hacking ético. Pratique apenas em sistemas que você possui ou para os quais tem permissão explícita para testar. Invadir sistemas sem autorização

é crime. Agora, vamos construir o conjunto de ferramentas. Primeira fase, reconhecimento. As ferramentas que lhe dizem o que você está vendo. Antes de atacar qualquer coisa, você precisa saber o que é. Esse é o primeiro

princípio do hacking, e é por aí que o fluxo de trabalho sempre começa. O reconhecimento é a fase que mapeia o alvo, identifica o que está exposto e indica onde estão os pontos fracos. Três ferramentas abrangem 90% do trabalho de reconhecimento. Ferramenta de reconhecimento número um, Nmap. O Nmap é um scanner de portas. E é

a ferramenta mais importante nesta fase. Todas as máquinas na internet têm portas chamadas portas. Cada porta aberta é um serviço, e cada serviço é uma possível porta de entrada. Antes de atacar qualquer coisa, você precisa saber quais portas estão abertas e o que está por trás delas. É isso que o Nmap faz. O primeiro comando a aprender é Nmap

{dash} SV seguido pelo IP de destino. Essa detecção de maiúsculas {dash} da bandeira . Não se limita a indicar que uma porta está aberta. Ele informa exatamente qual software está sendo executado por trás dele e qual a versão. Essa versão é a ideal porque o software antigo possui vulnerabilidades conhecidas.

Quando você encontra um servidor executando uma versão desatualizada de algum programa, você pode pesquisar exatamente como quebrar essa versão específica. Esse comando simples é o ponto de partida de qualquer ataque hacker de verdade, e todo hacker profissional normalmente o executa nos primeiros 10 minutos de cada confronto. Ferramenta de reconhecimento número dois, Gobuster ou FFUF. A próxima coisa que você precisa saber sobre um alvo, especialmente um alvo na web, é o que está oculto. Existem sites que possuem páginas sem links em nenhum outro lugar. Painéis de administração,

arquivos de backup, páginas de teste antigas que os desenvolvedores esqueceram de excluir. O URL ainda funciona se você souber onde procurar, mas não é possível encontrá-los navegando na internet. O Gobuster adivinha milhares de URLs por segundo rapidamente, a partir de uma lista de palavras dedicada. O comando principal é Gobuster -u seguido da URL de destino e, em seguida, -w seguido do caminho para uma lista de palavras. A lista de palavras preferida é a SecLists, que já vem pré-instalada no Kali Linux. O que esse comando faz é

testar cada palavra da lista como um caminho de URL e informar quais delas retornam páginas válidas. De repente, um site aparentemente vazio passa a ter um login de administrador, uma pasta de backup e uma API oculta. Toda a superfície de ataque revelada por um único comando. FFUF faz o mesmo trabalho, só que mais rápido e com mais flexibilidade. Mesma ideia, sintaxe ligeiramente diferente. Depois que você se sentir

confortável com um deles, o outro será praticamente idêntico. Segunda fase: arrombamento. As ferramentas que permitem passar pela porta. O reconhecimento informa o que está lá. Arrombamento é a forma de realmente entrar . Existem três ferramentas que realizam a

maior parte do trabalho nesta fase. Primeiro, vamos falar sobre o Burp Suite. Depois de encontrar as páginas ocultas, você precisa atacá-las. É aí que entra o Burp Suite, a ferramenta que mudará para sempre a forma como você vê a web. Quando você visita um site, seu navegador envia uma solicitação e o servidor envia uma resposta. Burp fica entre os dois e

captura cada um deles. Você pode lê- las, modificá-las e reproduzi-las, como quiser. Essa é a mágica. O Burp coloca você entre o navegador e o servidor, e uma vez lá, você pode alterar qualquer coisa. Cookies, cabeçalhos, parâmetros, IDs de usuários conectados. Independentemente do que

o site envie ou receba, você pode reescrever tudo durante a transmissão. As duas funcionalidades que você deve aprender primeiro são Repetidor e Intruso. O Repeater permite enviar uma solicitação, ajustá- la, enviá-la novamente e observar como a resposta muda. É assim que se testa vulnerabilidades como injeção de SQL ou falhas no controle de acesso, modificando uma parte da requisição de cada vez. O invasor automatiza isso. Enviar a mesma

solicitação milhares de vezes com valores diferentes. É assim que você realiza testes de força bruta em logins, altera parâmetros e encontra todas as falhas de controle de acesso em um site. A comunidade Burp Suite é gratuita. A versão profissional requer uma licença paga. Já percorremos metade do caminho, mas antes de avançarmos para a próxima fase, preciso lhe contar algo sobre essa jornada que ninguém mais contará. Segunda fase, o muro. Em

algum momento durante seus primeiros 6 meses, você vai se deparar com um obstáculo tão grande que vai querer desistir. Você vai passar horas em uma única máquina, tentar todas as ferramentas que conhece e nada vai funcionar. Você vai ter a sensação de que tudo o que aprendeu era falso. Assim como no momento em que você se deparou com algo real, você não sabia de nada. Essa sensação é o que define o trabalho.

Todo hacker já sentiu isso. Muitos ainda sentem isso semanalmente. As pessoas que desistem não são as que não têm talento. São eles que pensam que o muro significa que não têm o que é preciso para isto. As pessoas que o fabricam simplesmente continuam a ultrapassá-lo. A

habilidade de se desvencilhar de situações difíceis é a verdadeira habilidade de hackear. Ultrapasse uma dessas barreiras e você terá cruzado a linha divisória entre as pessoas que assistem a vídeos de hacking e as pessoas que realmente se tornam hackers. Se isso te tocou de alguma forma, clique no botão "curtir". Isso instrui o YouTube a promover esse conteúdo para mais pessoas interessadas em aprender e pede que você deixe um comentário dizendo qual ferramenta você mais gostou ou sobre a qual gostaria de aprender mais. Vamos continuar, porque a próxima fase é onde você realmente entra em ação. Ferramenta número um para entrar em ação:

Hydra. Às vezes, a solução é simplesmente adivinhar a senha rapidamente em um serviço que não bloqueie o acesso. A Hydra automatiza isso em dezenas de protocolos. SSH, FTP, formulários HTTP, qualquer coisa que aceite uma tentativa de login. A estrutura do comando é hydra {dash} L seguido pelo nome de usuário, depois {dash} P seguido pelo caminho para uma lista de senhas, depois o IP de destino e, por fim, o protocolo.

A lista de palavras RockYou está presente em todas as máquinas Kali. São 14 milhões de senhas reais vazadas em uma violação de dados anos atrás, e ainda é a lista de senhas mais útil do mundo porque a maioria das pessoas escolhe senhas previsíveis. Em segundo lugar, o Metasploit. Depois de descobrir que um alvo é vulnerável a algo específico, você precisa de um código que explore essa vulnerabilidade. Aprender a escrever histórias de aventura do zero leva anos. O Metasploit vem com

milhares de scripts pré-escritos, testados [com música] e prontos para serem usados. O fluxo de trabalho é sempre o mesmo. Abra o arquivo com o MSFconsole, procure por um exploit, selecione-o, defina o alvo e execute-o. Tem esta aparência . Pesquise por EternalBlue, depois use zero, defina as opções de ataque e o IP alvo e, em seguida, explore o código. Quatro comandos

e você terá executado, a partir do seu próprio laptop, em cerca de 10 segundos, o exploit desenvolvido pela NSA que derrubou hospitais em todo o mundo em 2017. Isso é legal porque você só o utiliza em alvos que você tem permissão para atacar. As máquinas TryHackMe, as máquinas HackTheBox, seu próprio laboratório ou os clientes do seu empregador com autorização por escrito, nunca em qualquer outro lugar. Hydra para adivinhar senhas, Metasploit para executar exploits conhecidos. Essas duas ferramentas são como você consegue entrar depois que a primeira fase lhe diz o que atacar. Mas eis aqui um erro que a

maioria dos iniciantes comete. Entrar não é o objetivo final. Fase três, dominar a caixa, o que você faz quando já está dentro dela. Ao invadir um sistema, você quase sempre se encontra como um usuário com privilégios baixos e acesso limitado. O verdadeiro prêmio é o acesso de administrador ou root, que confere controle total à máquina. A transição de um usuário com privilégios limitados para o

controle total é chamada de escalonamento de privilégios, e é a habilidade que diferencia "eu invadi" de "eu sou o dono desta máquina". Nesta fase, existem duas ferramentas essenciais: LinPEAS e WinPEAS. Uma vez dentro de uma máquina, você precisa descobrir o que está mal configurado, o que é explorável e o que está expondo senhas. Fazer isso manualmente leva horas. Verificar permissões, procurar credenciais armazenadas, encontrar tarefas agendadas em execução como root. Há centenas de

coisas para verificar. O LinPEAS é compatível com sistemas Linux , enquanto o WinPEAS é compatível com Windows. Eles verificam tudo automaticamente em cerca de um minuto e geram um relatório enorme. A saída é codificada por cores. A cor vermelha significa que este é provavelmente o caminho para obter acesso root. A cor amarela significa que

isto é interessante e vale a pena investigar. Verde significa anotado, mas provavelmente nada. Aprender a ler os resultados do LinPEAS é, em si, uma habilidade. Primeiro, você examina as linhas vermelhas, procura os padrões sinalizados pelo script e segue o rastro. Em nove de cada dez vezes, o caminho para administrador está bem ali, na área vermelha. Essa ferramenta, mais do que quase qualquer

outra, é o que transforma alguém que invadiu o local em alguém que realmente é dono da máquina. Em seguida, a próxima ferramenta que você precisa conhecer é o Hashcat. Após obter acesso de administrador, você poderá extrair os hashes de senha do sistema. Os hashes são versões embaralhadas de senhas. O sistema armazena as senhas de forma que, mesmo que invasores obtenham o arquivo, não consigam ler as senhas diretamente, a menos que as quebrem. O hashing é unidirecional.

Pegue uma senha candidata, aplique o hash nela e veja se o resultado corresponde. Se funcionar, essa é a senha. Caso contrário, tente outra. Bilhões de vezes por segundo em uma GPU. O comando é hashcat {dash} m seguido pelo tipo de hash, depois o arquivo com o hash e, por fim, a lista de palavras. A

parte mais difícil não é executar o comando. Está identificando o tipo de hash. Sistemas diferentes criptografam senhas de maneiras diferentes. Existe uma ferramenta chamada identificador de hash que descobre isso para você, ou você aprende a reconhecer os formatos visualmente com o tempo. Ao descobrir uma senha, você não terá acesso apenas a uma conta. Você tem uma senha real

escolhida pelo usuário, que provavelmente foi reutilizada em outros sistemas, aplicativos e sites. Uma única chave de haxixe quebrada geralmente dá acesso a mais 10 coisas. É assim que as violações de segurança se propagam no mundo real e como os testadores de penetração demonstram o risco real aos clientes. Existe ainda uma ferramenta que não se encaixa em nenhuma fase específica, pois aparece em todas elas. Netcat. O Netcat faz uma coisa: transfere

dados através de uma rede entre quaisquer duas máquinas. Isso pode parecer chato, mas essa única capacidade permite que você faça uma centena de coisas diferentes. Você pode usá-lo para ouvir uma conexão de entrada. O comando nc-lvnp seguido por um número de porta configura um ouvinte na máquina do atacante. Agora, qualquer shell reverso no alvo se conectará de volta a você. Você pode usá-lo para

transferir arquivos sem precisar configurar FTP ou SCP. Você pode usá-lo para testar se uma porta está realmente aberta, para obter banners de serviço, para enviar dados brutos para um servidor e para depurar problemas de rede. Depois que você entende o Netcat, você para de usar metade das ferramentas mais complexas que usava antes, porque o Netcat faz o trabalho com um único comando curto. Sem configuração, sem interface gráfica, apenas a infraestrutura de rede básica, do jeito que os hackers de verdade pensam. Se você só puder aprender a fundo uma ferramenta Unix, que seja o Netcat. É

o elo que une todas as outras ferramentas do seu conjunto . Se você quiser o atalho, encontrará dentro da Hacker Academy. Vou te mostrar como construir seu próprio agente de IA para hacking, seu assistente pessoal de hacking que te guiará por qualquer ferramenta, qualquer erro, qualquer momento de impasse. Como um especialista em testes de penetração sentado ao seu lado à meia-noite, para que você nunca desista quando chegar à parede. Você também recebe resumos de todas as ferramentas que acabei de abordar, além de muitas outras: o guia de escalonamento de privilégios, o manual de campo de OSINT, o guia de quebra de software e uma comunidade que está trilhando o mesmo caminho que você. Você encontrará o

link na descrição. Em seguida, você deve assistir a este vídeo onde eu mostro tudo isso junto. O primeiro ataque que você deve realizar é de ponta a ponta, usando algumas das ferramentas que você acabou de aprender, desde o terminal até o acesso root, manualmente, passo a passo. Se você quiser ver esse conjunto de ferramentas em ação, esse é o vídeo que você deve assistir a seguir.