---
video_title: "The Only Hacker Roadmap You Need In 2026 & 2027"
video_id: Iw3dIS9qfAM
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iw3dIS9qfAM
video_date: 2026-05-27T23:54:44+00:00
video_description: |
  What's the fastest way to learn hacking in 2026 and 2027? In 15 months and under $500 in certifications, you can go from total beginner to a paid penetration testing job. This roadmap tells you exactly how — every phase, every platform, every milestone — and what to skip so you don't waste two years like most beginners do.
  
  ▼ JOIN THE HACKER ACADEMY (THE SHORTCUT)
  Inside The Hacker Academy, I teach you how to build your own AI Hacking Agent — your personal hacking assistant, Pro Cheatsheets for Nmap, Metasploit, Burp Suite, Wireshark, ++ the privilege escalation playbook, the OSINT Field Manual, the Software Cracking Guide,and a community of practitioners on the same path as you.
  👉 https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  ▼ WHAT YOU'LL LEARN
  The 5 phases every hacker actually follows to get hired. Exactly which free platforms to use at each stage. Which 2 entry-level certifications matter in 2026 (and which expensive ones to skip). How to build a portfolio that gets you a pentest job. The realistic salary expectations for junior penetration testers. And the single biggest reason most beginners quit — and how to push through it.
  
  ▼ FREE RESOURCES MENTIONED
  Professor Messer's Network+ playlist (YouTube) — free networking foundation
  OverTheWire Bandit — free Linux command-line training (https://overthewire.org/wargames/bandit)
  Mozilla MDN — "How the web works" (https://developer.mozilla.org)
  TryHackMe — the best free beginner hacking platform (https://tryhackme.com)
  PortSwigger Web Security Academy — free web hacking training (https://portswigger.net/web-security)
  HackTheBox — next-level penetration testing practice (https://www.hackthebox.com)
  HackerOne / Bugcrowd — bug bounty platforms
  
  ▼ CERTIFICATIONS COVERED
  eJPT (eLearnSecurity Junior Penetration Tester) — ~$200, hands-on, the smartest first cert
  CompTIA Security+ — in 70% of entry-level cybersecurity job postings
  OSCP (Offensive Security Certified Professional) — ~$2,000, the gold standard for pentest hiring
  CEH — why I'd skip it as your first cert
  
  ▼ THE TRAPS TO SKIP
  Don't prioritize learning to code before you've ever scanned a machine. Don't buy a thousand-dollar starter course. Don't keep switching specializations every month. Don't chase CEH as your first certification. Don't quit at the first wall — every hacker has been stuck for days on one problem.
  ▼ WATCH NEXT
  How To Actually Hack: A Real-World Demo (EternalBlue Walkthrough) — a full hand-held demo following this exact roadmap, from terminal to root.
  👉https://youtu.be/uPbQNFuDGUs
  ▼ DISCLAIMER
  This video is for educational and ethical hacking purposes only. All techniques covered are practiced on legal training platforms designed for learning. Never attempt to access or attack any system you do not own or have explicit written permission to test. Unauthorized hacking is illegal in most countries.
  
  #HackerRoadmap #LearnHacking #EthicalHacking #HowToBecomeAHacker #Cybersecurity #PenetrationTesting #Hacking #InfoSec #CyberSecurityCareer #TryHackMe #OSCP #PrivacyMatters
---
Vou te mostrar todo o caminho, do iniciante absoluto a ganhar dinheiro hackeando, em cerca de 10 minutos, mas vou fazer algo diferente de todos os outros vídeos de roteiro no YouTube. Vou te dizer o que você deve ignorar, porque o motivo pelo qual a maioria dos iniciantes perde 2 anos e desiste não é porque o caminho é difícil, mas sim porque estão seguindo o caminho errado. Eles aprendem as coisas erradas, na ordem errada, com as ferramentas erradas e, quando se dão conta disso, já estão esgotados. Portanto, esta não é uma lista completa. Não se trata de mil recursos jogados em cima de você. É o único

roteiro de que você precisa. Cinco fases bem definidas, cada uma com a habilidade exata a ser desenvolvida, a plataforma exata a ser utilizada e o marco exato que comprova que você concluiu o projeto do primeiro dia até o recebimento do primeiro pagamento. E, ao final, você saberá não apenas o que fazer, mas também o que ignorar. Um breve aviso: este é o caminho do hacking ético , testes de penetração, programas de recompensas por bugs, equipes vermelhas, tudo dentro da lei, um território que oferece carreiras com salários de seis dígitos. Nunca toque em um sistema que não seja seu ou para o qual você não tenha permissão para testar. Uma coisa que você precisa

saber antes de começarmos: todo esse roteiro é executado em 30 minutos por dia, cinco dias por semana. Menos estica, mais comprime. A habilidade de hackear não se constrói com talento, mas sim com consistência. Agora, vamos construir o caminho. Primeira fase, a fundação, do mês zero ao mês dois.

É aqui que 90% dos iniciantes fracassam, não porque a base seja difícil, mas porque a ignoram. Você precisa entender três coisas antes mesmo de usar uma ferramenta de hacking. Como as redes se comunicam, como o Linux funciona e como a web funciona. É isso. Três fundamentos, ignore-os.

E todos os vídeos que você assistir depois serão de pessoas falando um idioma que você não conhece. Eis exatamente o que fazer e exatamente para onde ir, tudo de graça. Para networking, acesse o YouTube e procure pela playlist Network+ do Professor Messer. É grátis. É o padrão ouro. Você não precisa

fazer o exame de certificação, basta assistir e entender. Endereços IP, portas, protocolos, TCP e UDP, algumas horas de observação atenta, e a base foi estabelecida. Para Linux, você precisa viver em um terminal, algo confortável. A maneira mais rápida é acessar um site gratuito chamado OverTheWire. Jogue o jogo deles chamado Bandit. Ele ensina a usar a

linha de comando do Linux por meio de quebra-cabeças. Faça os 10 primeiros níveis, um de cada vez. Essa é a base do seu Linux. Para acessar a web, visite o Mozilla MDN. Pesquise como funciona a web. Leia aquele artigo. Em seguida, o

artigo deles sobre os conceitos básicos de HTTP. Isso é tudo que você precisa para começar. Entenda o que é uma requisição, o que é um cookie e qual o seu formato . Feito. A armadilha a evitar: não priorize aprender a programar ainda. Você

eventualmente precisará de conhecimentos básicos de Python, mas não antes de ter feito uma varredura em uma máquina. Primeiro, aprenda os fundamentos da programação; depois, deixe o código para depois. As pessoas perdem meses inteiros tentando dominar uma linguagem de programação antes mesmo de tocarem em um terminal. Não seja um deles . Marco da primeira fase: agora você consegue navegar em uma máquina Linux sem precisar pesquisar cada comando no Google. Você pode explicar

o que é uma porta aberta para um amigo. Fundação concluída. Fase dois, o primeiro ataque hacker de verdade, do segundo ao quarto mês. Agora pare de ler e comece a hackear. É aqui que 90% das pessoas restantes desistem, porque continuam se preparando indefinidamente. Não. A maneira mais rápida de aprender a

hackear é praticando. Acesse o TryHackMe, é a melhor plataforma para iniciantes do mundo. Ele funciona no seu navegador, sem necessidade de instalação. Eles fornecem uma máquina alvo e também um computador para você realizar o ataque. Você ataca máquinas de prática jurídica construídas especificamente para aprendizado. Comece pelo

caminho para iniciantes. Ele ensina a metodologia de cinco fases que todo hacker usa. Reconhecimento, escaneamento, exploração, acesso, elaboração de relatórios. Ao final da segunda fase, essa metodologia deverá parecer automática. Sua rotina diária: 30 minutos por dia, cinco dias por semana, uma sala do TryHackMe por sessão.

Algumas você terminará em 20 minutos, outras levarão uma semana. Ambos são normais. A habilidade mais importante que você desenvolverá aqui é o Nmap, uma ferramenta de escaneamento. Domine o Nmap e você terá dominado a habilidade que usará em todos os seus ataques cibernéticos pelo resto da sua carreira. A armadilha a evitar: não compre um curso de hacking agora, especialmente um caro. O

TryHackMe sozinho é suficiente para esta fase. Quem lhe vende um curso introdutório de mil dólares está lhe vendendo algo que você pode obter gratuitamente. Marco importante para a segunda fase. Você pode resolver uma sala do TryHackMe marcada como iniciante por conta própria, sem precisar de passo a passo. Do início ao fim, se você fizer isso, deixará de ser um iniciante. As fases

dois e três são onde você encontrará seu primeiro obstáculo, e é aí que a maioria dos iniciantes desiste. Então, eu construí algo exatamente para aquele momento dentro da Hacker Academy. Vou te ensinar como construir seu próprio agente hacker de IA, seu assistente hacker pessoal. Você cola o que está te causando problemas, um código QR que não faz sentido, uma resposta estranha, uma máquina que você não consegue passar, e o programa te guia passo a passo. É como ter um especialista em testes de penetração sentado ao seu lado à meia-noite.

Então, você não desiste ao se deparar com um obstáculo. Além disso, você recebe todos os guias de consulta rápida de hackers profissionais para todas as ferramentas que eu uso em operações reais. Nmap, Metasploit, Burp Suite, Wireshark, Ghidra, o guia de comandos do Linux, o playbook de escalonamento de privilégios, a biblioteca de shell reverso , o manual de OSINT, o guia de quebra de software e uma comunidade de profissionais que estão passando exatamente pelas mesmas fases que você. Você pode conferir , link na descrição. Vamos em frente.

Estamos na fase três, a fase intermediária. A maioria dos espectadores para por aqui. Uma rápida análise introspectiva. Comente abaixo em qual fase você está atualmente: zero, um ou dois. Tenho curiosidade em saber quantos de vocês estão realmente trilhando esse caminho e se este vídeo está ajudando vocês. Clique no botão "Curtir". Isso me diz para

fazer mais desses. Agora, aqui é que a coisa fica séria. Fase três, especialização, do quarto ao nono mês. Até agora, todos trilham o mesmo caminho. Na terceira fase, você escolhe uma faixa. A pirataria informática

é algo enorme. Você não pode ser bom em tudo. Os hackers que de fato são contratados se especializam. Escolha uma dessas opções e aprofunde-se nelas . Faixa um, invasão web, ataque a sites e aplicativos web. A

especialidade de teste de penetração mais requisitada, a mais fácil de praticar e a mais fácil de monetizar por meio de programas de recompensa por bugs. Se você não tem certeza, escolha esta opção. Para ataques web, esse recurso é indispensável. Chama-se PortSwigger Web Security Academy. Criado pelos mesmos desenvolvedores do Burp Suite, e gratuito.

Sem dúvida, o melhor treinamento em hacking web que existe, independentemente do preço. Resolva isso. Faixa dois, teste de penetração de rede . Invadir redes corporativas, Active Directory e infraestrutura interna. É isso que a maioria dos trabalhos de teste de penetração corporativos realmente envolve. Para isso, você precisa passar do

TryHackMe para o Hack The Box. É mais difícil, não há muita ajuda. Essa é a questão. Faixa três, engenharia reversa e análise de malware. Analisando softwares, entendendo como o malware funciona. A

faixa mais bem paga, também a mais difícil. Não escolha esta opção primeiro. Faixa quatro, OSINT, inteligência de código aberto. Encontrar pessoas e informações usando dados públicos. Menos técnico, entrada mais fácil. Combina bem com

trabalhos de investigação ou jornalismo. A armadilha a evitar é ficar mudando de ideia constantemente. O maior erro nesta fase é ficar mudando de faixa constantemente durante meses. Escolha uma, mantenha-se fiel a ela por pelo menos seis meses e depois expanda. Marco da fase três: você poderá resolver desafios de dificuldade média na sua pista. Os hackers da web

concluem a maioria dos laboratórios do PortSwigger. Hackers de rede conseguem obter acesso root em máquinas Hack The Box de médio porte . Você tem profundidade, não apenas amplitude. Na terceira fase, preciso lhe contar algo que ninguém mais contará. Em algum momento aqui, você passará seis horas preso em uma única máquina.

Você vai tentar de tudo, nada vai funcionar, e você vai se sentir uma fraude, como se todo mundo entendesse isso e você não. Essa sensação é o que define o trabalho. Todo hacker de que você já ouviu falar passou dias preso em um problema. A habilidade de hackear não está em saber a resposta. É a paciência para encontrar a resposta quando você não a encontra. Então, quando você acertar, aqui está o

movimento. Não abra o guia completo. Isso acaba com o aprendizado. Em vez disso, afaste-se por uma hora e volte renovado. Releia suas próprias anotações. Observe as

pistas presentes na sala, não as respostas. As dicas, se isso não funcionar, poste seu problema específico em uma comunidade. Alguém já se deparou com o mesmo problema. A habilidade de se desvencilhar de situações difíceis é a verdadeira habilidade de hackear. Ultrapasse uma dessas barreiras e você terá cruzado a linha que separa as pessoas que realmente aprendem a hackear daquelas que apenas falam sobre isso. Quarta fase, a

prova de que você consegue. Do nono ao décimo quinto mês. Agora chegamos à parte que determina se você será contratado ou ficará preso na busca por emprego para sempre. As empresas não contratam pessoas que dizem que sabem hackear. Eles contratam pessoas que demonstram isso. A quarta fase

trata da comprovação. Três coisas importam, nesta ordem. Primeiro, uma certificação, a correta , porque a maioria dos iniciantes escolhe a errada. Para 2026 e 2027, existem apenas dois cursos realmente relevantes para contratação de profissionais de pentest iniciantes: o EJPT da eLearnSecurity, que custa cerca de US$ 200, é prático e utiliza uma máquina real. Isso prova que você é capaz de realizar o trabalho. Essa é a certificação inicial mais inteligente que

você pode obter. A certificação CompTIA Security+ tem uma abordagem ligeiramente diferente, mas está presente em cerca de 70% das vagas de emprego de nível básico em cibersegurança e atende a certos requisitos governamentais e de empresas contratadas pela área de defesa. Abre portas que a EJPT sozinha não abre. Obtenha o EJPT para provar que você sabe hackear. Obtenha a certificação Security+ para passar pelos filtros de RH. Juntos, menos de 500 dólares no

total. Essa é a sua primeira pilha de certificados. Em segundo lugar, um portfólio. Anote cada máquina que você hackear, cada desafio que você resolver. Publique em um site gratuito ou em um blog pessoal. Os recrutadores já não leem

currículos. Eles leem os relatórios. Seu portfólio é o que garante o emprego, não seu diploma. Terceiro, aceite uma recompensa por encontrar um bug. Cadastre-se no HackerOne ou no Bugcrowd. Analise os programas públicos. Tente

encontrar pelo menos um pequeno bug. Consiga uma única CVE ou um único relatório de recompensa em seu nome, mesmo que seja pequeno. Isso muda a forma como os empregadores te veem, da fase de estudo para a fase de atuação. A armadilha a evitar. Não busque o CEH primeiro. É caro.

É algo bastante teórico. E não é isso que se espera de um profissional iniciante em testes de penetração em 2026. Um marco para a fase quatro. EJPT foi aprovado. Certificação Security+ aprovada. Um portfólio com

pelo menos 10 textos escritos. Uma tentativa de recompensa por bugs concluída com sucesso . Agora você está disponível para contratação. Quinta fase: receber o pagamento, o objetivo final. A quinta fase é quando o trabalho começa a te dar retorno financeiro. Você tem três

opções reais. Opção um: conseguir um emprego de pentest júnior. Salário inicial de US$ 60.000 nos EUA, menos em outros lugares, mas ainda assim excelente para um cargo de entrada. Candidate-se a empresas de testes de penetração, equipes vermelhas internas em grandes empresas e provedores de serviços de segurança gerenciados. Eles

contratam pessoas sem experiência. A maioria dos iniciantes não percebe isso. Opção dois: dedique-se integralmente ao programa de recompensas por bugs. Maior risco, maior recompensa. Os melhores caçadores de recompensas por bugs ganham várias centenas de milhares de dólares por ano. A maioria

não. Este não é o caminho mais seguro, mas é um caminho real se você for especialista em uma classe específica de bugs. Opção três, a estratégia de longo prazo, o OSCP, Offensive Security Certified Professional, o padrão ouro. Exame prático de 24 horas, com remuneração de US$ 2.000, onde você invade máquinas reais. Com a certificação OSCP

no seu currículo, você receberá ofertas de emprego em testes de penetração . Essa é a certificação que você deve buscar depois de ter um ano de experiência, não antes. É brutal. Conquiste-o assim que puder. Então, aqui está a verdade que ninguém mais vai te contar sem rodeios. As pessoas que

fracassam nesse caminho não são aquelas que carecem de inteligência, talento ou experiência. Elas falham por dois motivos, ambos simples. Eles ignoram a fundação e desistem na primeira parede. É isso. Esse é o filtro completo. Aqueles que têm sucesso

não são os mais inteligentes da sala, são apenas os mais consistentes. 30 minutos por dia, cinco dias por semana, durante 15 meses, é sempre melhor do que 10 horas de estudo intensivo com longos intervalos. Então, aqui está o seu desafio para os próximos 10 minutos. Não tente realizar todas as cinco fases. Basta jogar o primeiro nível de Bandit em Over the Wire. É isso. 10 minutos. Depois volte

e comente, pronto. Porque esta é a verdade sobre todos os vídeos de roteiros nesta plataforma. A maioria das pessoas vai assistir a isso, concordar com a cabeça, adicionar aos favoritos e nunca mais abrir um terminal. Seja um dos poucos que realmente começam jogando, esta noite. E no próximo vídeo, vou mostrar a vocês o primeiro hack que vocês realmente devem fazer, do terminal ao root, manualmente, passo a passo. Se você leva a sério a

segunda fase, essa é a próxima que você deve acompanhar.