---
video_title: "I Hacked A Website With ONE Command"
video_id: Xyip1P3oHsM
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xyip1P3oHsM
video_date: 2026-02-22T06:23:45+00:00
video_description: |
  I hacked an entire website with one command using an AI pentesting agent. No scripts, no manual exploitation — just one command and it went from zero to root completely on its own.
  
  In this video, I point OpenClaw (an AI-powered autonomous hacking agent) at the RootMe box on TryHackMe and let it run. It handles the entire attack chain by itself — reconnaissance, web enumeration, file upload exploitation with extension bypass, reverse shell, and privilege escalation via SUID misconfiguration. All autonomous. All from a single command.
  
  ⚠️ DISCLAIMER: Only use these tools and techniques on systems you have explicit written permission to test. Unauthorized hacking is illegal.
  
  🔗 Join Hacker Academy (OpenClaw setup guide + skill files + hacking resources): https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  
  🧰 TOOLS USED
  • OpenClaw — AI autonomous agent (open source)
  • TryHackMe RootMe lab — https://tryhackme.com/room/rrootme
  • Nmap — port scanning & service detection
  • Gobuster — directory brute forcing
  • PHP webshell — one-liner for RCE
  • GTFOBins — SUID privilege escalation reference
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  
  🎓 HACKER ACADEMY: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  ✅ Full guide: Set up OpenClaw securely on a dedicated VPS
  ✅ My personal OpenClaw skill files (what makes it perform like this)
  ✅ Hacking methodology breakdowns & cheat sheets
  ✅ Hacking workflows
  ✅ Career resources for breaking into cybersecurity
  ✅ Community of hackers actually doing the work
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  🔎 KEYWORDS
  ethical hacking, penetration testing, tryhackme walkthrough, rootme tryhackme, AI hacking, openclaw tutorial
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  #hacking #cybersecurity #ethicalhacking #penetrationtesting #tryhackme #ctf #AI #openclaw #infosec #bugbounty #kalilinux #hackingtutorial
---
Tudo bem. Então, neste exato momento, na minha tela, você está assistindo meu agente de IA invadir um servidor web em funcionamento completamente por conta própria. O formulário de upload já foi encontrado. Já passou pelo filtro de arquivos. E em cerca de 10 segundos, vai disparar um projétil reverso. Eu não toquei no

teclado. Digitei um comando e me afastei. Deixe-me voltar um pouco e mostrar como chegamos até aqui. Então, vamos usar o OpenClaw, que é uma ferramenta de agente de IA, e vamos apontá-lo para um laboratório hackeável chamado Rootme, e simplesmente deixá-lo fazer o seu trabalho. Deixe-me dar um pouco de contexto. Personalizei meu OpenClaw

para que ele seja essencialmente um agente autônomo. Você define um objetivo e ele executa toda a metodologia sozinho. Reconhecimento, enumeração, varredura de vulnerabilidades, exploração, todo o processo. Ela pensa, planeja e se adapta. É como ter um hacker profissional que nunca dorme. Quero ser bem

claro. Utilize ferramentas como esta apenas em sistemas para os quais você tenha permissão explícita para testar. Estou executando isso em um ambiente de teste do HackMe Lab, que foi projetado para esse fim. Sites aleatórios na internet não são. Não seja essa pessoa. A invasão não autorizada é ilegal

e pode acarretar sérios problemas legais. Agora, o root me é uma ferramenta amigável para iniciantes no Tryh Hackme, mas ainda assim oferece uma cadeia de ataques sólida. Exploração de upload de arquivos de reconhecimento e escalonamento de privilégios. Portanto, é um alvo perfeito para ver o que o OpenClaw pode fazer. Minha VPN está conectada. Já tenho o endereço

IP desejado e estamos prontos para começar. Então, antes de começarmos, deixe-me explicar rapidamente o que está acontecendo aqui para que você não fique perdido. [música] Quando um hacker ou um pentester ataca um alvo, ele segue um processo. Primeiro, o reconhecimento. Você escaneia a máquina para descobrir o que está em execução, quais portas estão abertas e quais serviços estão por trás delas. Em seguida, vem a

enumeração. Você investiga mais a fundo o que encontrou, mapeando o aplicativo web, procurando por páginas ocultas, encontrando qualquer coisa que pareça uma porta de entrada. Então, explora. Você pega o que encontrou e invade. Talvez seja um formulário de upload vulnerável. Talvez seja um

problema de configuração de login. Seja o que for, você usa isso para ganhar terreno no sistema. E, por fim, a escalada de privilégios. Porque entrar geralmente não significa estar no comando. Você aterrissa como um usuário de nível baixo e precisa encontrar uma maneira de subir na hierarquia, que dá controle total da máquina. Esse é o objetivo do

jogo. Reconhecimento, enumeração, exploração, escalonamento de privilégios. O que torna este vídeo incrível é que o OpenClaw executa todas as quatro fases completamente sozinho. Então, aqui está o comando. Invada este endereço IP alvo. Eu simplesmente passo o endereço

IP de destino e deixo rodar. É isso. Agora, vamos sentar e observar o que acontece. Tudo bem. [música] Então, imediatamente ele trava no alvo e inicia o reconhecimento. E veja só isso.

Está executando uma varredura completa de portas. Todas as 65.535 portas, porque o sistema sabe que máquinas CTF adoram ocultar serviços em portas altas. Inteligente. [música] E os resultados chegam . Duas portas abertas. Porta 22 executando

SSH. Porta 80 executando HTTP. Superfície de ataque mínima. Agora, aqui é onde você pode vê-lo realmente pensando. Analisa ambas as portas e toma uma decisão. Sem credenciais, o SSH geralmente não funciona

. Então, ele está atacando o servidor web. Exatamente o que um verdadeiro pentester faria. Em seguida, realiza uma verificação da versão do serviço para identificar o que está em execução. Abra o SSH 8.2P1 no Ubuntu, Apache 2.4.41, 41. E

ele até mesmo detecta o conteúdo da página da web . A página diz literalmente: " Você pode me enraizar?" E o OpenClaw sinaliza isso como uma dica. Já está pensando em fazer upload de arquivos via RCE. Este aparelho lê pistas contextuais. Então agora a música se volta para a

enumeração da web. O Goer é iniciado para mapear os diretórios no servidor web e quase imediatamente recebe um resultado de acesso/ status 301 no painel. Ele navega até o conteúdo e encontra um formulário de upload de arquivos. Sem autenticação, sem proteção visível, apenas um formulário de upload totalmente aberto. Em seguida, ele identifica o caminho /uploads, que é onde os arquivos enviados são armazenados. Nesse

ponto, o OpenClaw basicamente já tem todo o caminho de ataque mapeado em sua mente. Formulário de upload mais diretório de uploads acessível = fim de jogo. Agora é que a coisa fica realmente divertida. Inicia o teste das restrições de upload. [música] Ele cria um shell web PHP simples, apenas um comando system get cmd de uma linha e tenta enviá-lo como shell.php

e [música] é bloqueado. O servidor retorna uma mensagem em português: php no permichidu. [música] PHP não é permitido. Existe um filtro de lista negra em funcionamento. Mas observe o que o OpenClaw fará a seguir. Não desiste. Reconhece que

esta é uma lista negra [de música], não uma lista branca. E sabe que as listas negras estão cheias de lacunas. Então, ele começa a testar as extensões [música] que ignoram as regras. Ele tenta PHTML.PHP3.php5,

lançando alternativas na parede para ver o que funciona e o que o PHTML consegue. O filtro estava bloqueando apenas o PHP, mas o PHTML é basicamente PHP disfarçado e o Apache o executa da mesma forma. Bypass clássico. Ele navega até /uploads, confirma que o shell está lá e então o atinge com um comando cmd igual a id e recebemos como resposta u www data execução remota de código confirmada. [música] Conseguimos.

Agora começa a busca pela flag do usuário e é aqui que você pode ver o OpenClaw sendo metódico. Ele verifica primeiro os locais padrão /home/user.txt para cada usuário no sistema. rootme test Ubuntu nada, nenhuma flag em nenhum diretório home, então ele se adapta e faz uma busca mais ampla, vasculhando todo o sistema de arquivos em busca de arquivos TXT e o encontra em um local não padrão, o que na verdade faz sentido porque estamos executando como www data, ele lê o arquivo e lá está, então você capturou a flag do usuário shell, agora ele está tentando obter privilégios de root, ele começa a executar a lista de verificação de escalonamento de privilégios, lista binários SUID, pseudo- permissões, tarefas cron, os suspeitos de sempre. Ele procura por binários SUID e encontra algo enorme. O Python

2.7 possui o bit SUID ativado. Ora, se você entende alguma coisa sobre escalonamento de privilégios, sabe que aqui o jogo acabou. Python com SUID significa que ele é executado com privilégios de root. Meu agente hacker reconhece isso imediatamente. Este é um

vetor de bins GTFO conhecido. E aqui está a parte elegante. Nem precisa gerar um shell root completo. Ele simplesmente usa Python para ler a flag raiz diretamente. Um comando, claro, simples, preciso. E

aqui está. Escalada de privilégios THM. Flag raiz capturada. Com raízes em forma de caixa. Missão cumprida. Ambas as bandeiras. Sequência completa de ataques

. Enumeração de reconhecimento. Extensão de desvio. Execução remota de código. Escalada de privilégios. E eu mal toquei no

teclado. Sei que muitos de vocês estão assistindo a isso pensando: "Ok, preciso experimentar isso também." E a pergunta número um que sempre me fazem é: "Como faço para configurar isso sem me expor ou estragar alguma coisa?" Porque veja bem, você não quer executar ferramentas autônomas de teste de penetração na sua rede doméstica [música] ou em alguma instância aleatória na nuvem sem nenhuma medida de segurança. É assim que suas chaves de API são vazadas, seu sistema é comprometido ou você acaba deixando rastros por toda parte. [música] Então, eu preparei

um guia completo dentro da minha academia de hackers na plataforma que ensina como configurar o OpenClaw em um VPS dedicado da maneira correta, seguro, isolado e pronto para usar. E aqui está o fator que faz toda a diferença. Você também receberá todos os arquivos de habilidade que eu uso para fazer o OpenClaw funcionar dessa maneira, porque, por padrão, ele já é bem decente. Mas com os arquivos de habilidade certos configurados, é isso que transforma algo decente no que você acabou de ver. E enquanto você estiver lá dentro, há também toda uma biblioteca com outras coisas.

Análises metodológicas, guias práticos de hacking, recursos para carreira em desenvolvimento de bugs e uma comunidade de pessoas que realmente fazem isso , não apenas falam sobre isso. Vou deixar o link na descrição caso queira conferir.