---
video_title: "How The FBI Finds Your REAL IP Address"
video_id: 9ZKCml9X-2Y
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ZKCml9X-2Y
video_date: 2026-06-14T09:29:12+00:00
video_description: |
  How does the FBI find your real IP address, even when you're using a VPN or Tor? In this video, I break down the six real methods investigators actually use — from VPN provider subpoenas to traffic correlation, browser fingerprinting, and the one mistake almost everyone makes online that catches more people than every advanced technique combined. Every method documented in real federal cases. Plus the five defenses you can actually use tonight to protect yourself.
  
  JOIN THE HACKER ACADEMY
  You'll learn to build your own AI Hacking Agent, your personal hacking assistant that walks you through any scan, any error, any stuck moment, like a senior pentester sitting next to you at midnight. Plus the OSINT Field Manual, the pro cheatsheets, the privilege escalation playbook, and a community of practitioners walking the same path.
  👉 https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  DISCLAIMER
  This video is for understanding digital privacy and protecting your own. Everything covered is sourced from public court records and verified journalist reporting. Never use these techniques to evade legitimate law enforcement or conduct unauthorized surveillance. Use this knowledge to defend yourself and respect the privacy of others.
  
  ▼ FOLLOW PRIVACY MATTERS
  YouTube: @PrivacyMatters517
  
  #FBI #Cybersecurity #DigitalPrivacy #VPN #Tor #IPAddress #OSINT #InfoSec #PrivacyMatters #OnlinePrivacy #Hacking #Surveillance
---
Existem seis maneiras pelas quais o FBI pode descobrir seu endereço IP real, mesmo se você estiver usando uma VPN, mesmo se estiver usando o Tor. E o hacker mais procurado da internet descobriu isso da pior maneira possível. Nos próximos minutos, vou mostrar exatamente como cada um dos seis métodos funciona, quais dados cada um deles revela sobre você e o que você pode fazer hoje à noite para se defender. E o erro que quase todo mundo comete online, e que pega mais gente do que todas as técnicas avançadas juntas. Aviso rápido. Este vídeo tem como objetivo ajudar você a

entender a privacidade digital e a proteger a sua. Todas as informações são provenientes de registros judiciais públicos e reportagens verificadas. Vamos lá. Primeiro método: sua VPN está armazenando registros e você não sabe disso. A maioria das pessoas paga por uma VPN acreditando no marketing da página inicial. Termos como zero registros, nenhum

rastreamento, anonimato completo. Eis a realidade. A maioria dos principais provedores de VPN mantém o que chamam de registros de conexão, mesmo quando afirmam que não o fazem. Os registros de conexão incluem a hora em que você se conectou, o endereço IP de onde você se conectou, por quanto tempo você permaneceu conectado e a quantidade de dados que você transferiu. Essa informação por si só é suficiente para identificá-lo(a). Quando o FBI

intima um provedor de VPN, ele não precisa do histórico de navegação. Eles cruzam os registros de data e hora das conexões com a atividade que estão investigando, e o cálculo é simples. Duas extremidades, um usuário. Isso não é teórico. Em 2017, a Pure VPN entregou registros de conexão ao FBI, o que levou a uma sentença federal de 17 anos para um perseguidor cibernético que confiou na alegação da empresa de que seus dados não eram registrados . E a Pure VPN não era um caso isolado.

IPVanish, HideMyAss e outras empresas entregaram dados de usuários quando intimadas judicialmente, apesar de terem feito marketing idêntico na época, prometendo não registrar informações . Então, como você se defende disso? A maioria das empresas de VPN nunca foi testada legalmente em tribunal. Você não sabe o que eles realmente guardam até que sejam intimados. Portanto, antes de confiar em qualquer VPN, procure três coisas no site dela. Em primeiro lugar, uma

auditoria independente realizada por uma empresa de segurança, idealmente nos últimos dois anos. Em segundo lugar, um relatório de transparência publicado mostrando quantas solicitações governamentais eles receberam e como responderam. Terceiro, jurisdição. Os provedores de VPN sediados nos EUA estão sujeitos à legislação americana. Os prestadores de serviços sediados na Suíça, Suécia ou Panamá têm uma proteção legal mais robusta. Três

provedores que foram efetivamente testados em tribunal e demonstraram não manter registos utilizáveis ​​são Mullvad, IVPN e ProtonVPN. Mullvad permitiu que a polícia inspecionasse seus escritórios e servidores, e os investigadores não encontraram nada porque não havia nada para encontrar. É assim que uma política real de não registro de logs se parece na prática. Mesmo que sua VPN seja à prova de balas, o próximo método a contorna completamente. Porque não interfere em nada no seu tráfego de rede. Ele executa o

código diretamente no seu computador. Aliás, se você realmente quer aprender a fazer isso por conta própria, em vez de apenas me observar, é exatamente isso que eu ensino na Hacker Academy. No momento em que você se inscreve, aprende a construir seu próprio agente hacker de IA. Além disso, você recebe o manual de campo OSINT, o guia exato que você pode usar em investigações reais para encontrar pessoas, descobrir contas ocultas, geolocalizar fotos e rastrear e-mails e nomes de usuário até uma identidade real. Além disso, inclui guias práticos para hackers profissionais aprenderem habilidades básicas de hacking . Ao final, você não apenas

entenderá OSINT, como também será capaz de conduzir investigações completas do zero com total confiança. Confira o link nos comentários ou na descrição. Segundo método: exploração de vulnerabilidades do navegador em execução na sua máquina. Sua VPN e o Tor funcionam ocultando seu tráfego na rede. Eles não podem te proteger de códigos que rodam diretamente no seu computador. Eis como esse método funciona.

O FBI mantém um site próprio ou compromete um site que os suspeitos visitam. Ao carregar a página, um código malicioso é executado dentro do seu navegador. Esse código não tenta ler seu tráfego de rede. Ele extrai seu endereço IP real diretamente do seu sistema operacional e o envia de volta ao FBI, ignorando completamente quaisquer ferramentas de anonimato que você esteja usando. Isso é chamado de técnica de investigação em rede ou NIT, e foi documentado em dezenas de casos federais. O maior exemplo é a

operação Playpen, na qual o FBI manteve um fórum na dark web por 13 dias a partir de um servidor na Virgínia. Durante esse período, todos os usuários do Tor que acessaram o site foram atingidos por um ataque NIT que explorava uma vulnerabilidade desatualizada do Firefox . Mais de 1.300 usuários tiveram seus dados anonimizados em menos de 2 semanas. Que dados um NIT captura? Seu endereço IP real

, seu endereço MAC, que é um identificador de hardware exclusivo em seu computador, seu nome de usuário no sistema operacional e, às vezes, a versão do seu sistema operacional e a hora do relógio do sistema. Isso é suficiente para identificá-lo com quase certeza. Eis a defesa. Os NITs quase sempre exploram vulnerabilidades conhecidas do navegador que já foram corrigidas. As vítimas do Playpen foram apanhadas porque estavam a utilizar versões desatualizadas do navegador Tor. As pessoas que

atualizaram seus aplicativos dentro de uma semana após cada lançamento permaneceram, em grande parte, seguras. Especificamente, faça estas duas coisas hoje à noite. Primeiro, abra o navegador que você usa para trabalhos confidenciais e atualize-o para a versão mais recente. Em seguida, ative as atualizações automáticas, caso ainda não estejam ativadas. Em segundo lugar, atualize seu sistema operacional.

O principal motivo pelo qual as pessoas são afetadas por NITs é que elas adiam as atualizações por semanas ou meses. Crie o hábito de instalar as atualizações no mesmo dia em que forem lançadas. Atualizar o navegador impede a maioria desses ataques, mas o próximo método não precisa nem tocar no seu computador. Ele apenas monitora a rede. Método três, correlação de tráfego em Tor. O Tor encaminha seu

tráfego por meio de três servidores aleatórios ao redor do mundo, criptografando-o em camadas para que nenhum servidor individual veja quem você é e para onde você está indo. A criptografia em si não foi quebrada. Os metadados em torno disso têm. Eis o ataque em termos claros. Imagine alguém observando a entrada e a saída de um túnel longo. Eles não conseguem ver o que está acontecendo

dentro do túnel, mas se virem um carro vermelho entrar às 2h15 da manhã e um carro vermelho do mesmo tamanho sair do outro lado 600 milissegundos depois, saberão que é o mesmo carro. Tor é o túnel. O FBI está monitorando os dois lados da situação. Quanto maior e mais rara for a sua atividade, mais fácil será detectá-lo desta forma. É muito mais fácil identificar alguém que carrega um único arquivo grande às 3h da manhã do que alguém que está navegando casualmente na internet. O FBI não precisa

controlar toda a rede Tor para fazer isso. Eles só precisam observar uma quantidade suficiente da rede, o que, com a cooperação dos provedores de internet e parcerias de inteligência, eles podem fazer. A Operação Onymous, em 2014, derrubou mais de 400 sites da dark web em uma única ação coordenada. E o próprio Projeto Tor acredita que a correlação de tráfego foi um dos fatores que contribuíram para a localização desses sites. Eis a defesa. A correlação de tráfego

é o método mais difícil de ser completamente neutralizado por um usuário individual, mas você pode se tornar um alvo muito mais difícil seguindo estas regras. Primeiro, não faça nada que dependa do tempo de resposta através do Tor. Quanto maior o intervalo entre as solicitações, mais difícil será estabelecer a correlação. Não espere que o Tor seja como navegar na internet normalmente. É mais lento por um motivo, e essa lentidão também faz parte da sua proteção. Em segundo lugar, nunca use o Tor em uma

rede que também esteja realizando outras atividades reconhecíveis. Se você for a única pessoa usando o Tor na rede Wi-Fi do seu escritório às 3h da manhã, sua identificação por meio de correlação é trivial. Use o Tor em redes onde o tráfego Tor se mistura com o tráfego normal, como redes Wi-Fi públicas em grandes cafeterias ou bibliotecas. Terceiro, aceite que, contra um adversário determinado em nível de Estado-nação , o anonimato perfeito do Tor não é realista. O Tor protege você contra a maioria dos atacantes na maior parte do tempo.

Use-o adequadamente para o nível de ameaça, e não para objetivos que ultrapassem a sua finalidade original. Este é o método que mais surpreende as pessoas, pois não tem absolutamente nada a ver com o seu endereço IP. No quarto método, seu navegador identifica você de forma exclusiva, mesmo através da conexão Tor. Cada navegador em cada dispositivo envia uma assinatura única para cada site que você visita. É chamada de impressão digital do navegador e é criada a partir de dados que seu navegador envia voluntariamente, automaticamente, todas as vezes. Eis o

que contém uma impressão digital. A versão exata do seu navegador, seu sistema operacional, a resolução da sua tela, as fontes instaladas e cerca de uma dúzia de outros detalhes técnicos, tudo enviado voluntariamente para todos os sites que você visita. Em conjunto, esses pontos de dados formam uma assinatura tão específica que você geralmente é identificado de forma única entre milhões de usuários. Na prática, isso significa que, se você visitar um site com sua identidade real e, posteriormente, visitar um site diferente usando o Tor ou uma VPN, mas a impressão digital do seu navegador coincidir nos dois casos, você terá vinculado sua atividade anônima à sua identidade real. O endereço IP não importa, a impressão digital é o identificador. Você pode

testar sua própria impressão digital agora mesmo. Acesse o site Cover Your Tracks, administrado pela Electronic Frontier Foundation. Ele avalia o quão único seu navegador é em comparação com todos os outros que foram testados. A maioria das pessoas se encontra no percentil superior de 1% em termos de singularidade, o que significa que são facilmente identificáveis. Eis a defesa. Por padrão, o navegador Tor

faz com que todos os usuários pareçam idênticos uns aos outros. Essa é a sua principal proteção, e não o roteamento IP. É o achatamento da impressão digital . Portanto, siga estas regras. Se você usar o Tor, use-o exatamente como ele vem instalado.

Não instale extensões. Não altere as configurações. Não aumente nem diminua o tamanho da janela. Não adicione favoritos. Cada personalização que você faz transforma você novamente em um usuário único. Se você não usa o

Tor, mas deseja uma proteção mais robusta contra impressões digitais durante a navegação normal, use o Firefox ou o Brave com a resistência a impressões digitais integrada ativada. Eles simplificam os dados o suficiente para tornar seu rastreamento significativamente mais difícil. Estamos na metade do caminho. Quatro métodos abordados, faltam dois. Se isso te ajudou, clique no botão "Curtir" e deixe um comentário dizendo qual método te surpreendeu mais.

Agora, vamos ao que eu prometi no início. O erro que quase todo mundo comete online. Método cinco, o erro de segurança operacional que quase todos cometem. Essa é a forma mais comum pela qual investigações reais identificam suspeitos, e é algo que quase todo mundo faz sem pensar. O quinto método é a reutilização de identidade. Cada vez que você

usa o mesmo nome de usuário, o mesmo endereço de e-mail ou o mesmo identificador em contas diferentes, você está criando um rastro que os investigadores podem seguir.

Basta um único identificador compartilhado entre uma conta anônima e uma pessoal para vinculá-las permanentemente. Eis como os investigadores exploram isso. Eles começam com uma única informação sobre um suspeito, um nome de usuário, um e-mail, um número de telefone. Em seguida, eles utilizam esse identificador em bancos de dados públicos, conjuntos de dados violados, postagens arquivadas em fóruns e ferramentas OSINT. Em poucos minutos, eles têm acesso a todas as outras contas que já usaram esse identificador. A partir daí, o

caminho para uma identidade verdadeira geralmente se resume a alguns poucos passos. Ross Ulbricht, que administrava a Silk Road, foi identificado em parte porque usou o nome de usuário Altoid em um fórum público de Bitcoin anos antes de lançar o mercado clandestino, e depois o reutilizou em outros lugares com uma pequena variação. O FBI encontrou o rastro pesquisando postagens antigas em fóruns. Jeremy Hammond, que invadiu o sistema da Stratfor, foi identificado em parte porque reutilizou uma senha de sua época de ativismo social em sua infraestrutura de hacker. Eldo Kim, que enviou uma ameaça de bomba por e-mail através da rede Tor para atrasar uma prova em Harvard, foi descoberto porque era a única pessoa na rede Wi-Fi de Harvard usando o Tor naquele exato momento. A lição é a mesma em

todos os casos. As ferramentas técnicas de anonimato se mostraram eficazes. O comportamento humano, não.