---
video_title: "How To Learn Website Hacking - Live Demo"
video_id: a0fdhBrENzY
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a0fdhBrENzY
video_date: 2026-08-06T23:18:25+00:00
video_description: |
  How to learn basic website hacking
  Check out the hacker academy here: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  You type one line into a login box and you're the admin. No password, no cracking, nothing installed. In this one, you don't watch me do it — you do it yourself!
  
  We take a real, deliberately vulnerable machine on TryHackMe (completely legal, runs in your browser, nothing to install) and walk the full chain from zero: a SQL injection login bypass that logs you in as administrator, a reverse shell onto the actual server, then privilege escalation all the way up to root. Every command explained. If you've never opened a terminal in your life, that's exactly who this is for.
  
  Then the part most hacking tutorials skip — why this same one line stole 130 million credit cards in the biggest card heist of its era, and why it still works on real websites today.
  
  Disclaimer:
  Everything in this video is done on a legal practice machine built for learning. Only ever test systems you own or have written permission to attack. This is for education and defense.
---
Você clicou aqui porque quer aprender a hackear, não ler sobre isso, nem assistir alguém fazendo isso por trás de uma parede de jargões. Você quer desvendar os segredos de um sistema real com suas próprias mãos e está cansado de tutoriais que prometem exatamente isso, mas passam 20 minutos na teoria sem nunca deixar você tocar em nada. Isto é diferente. Nos próximos minutos, você digitará uma única linha em um campo de login. E essa única linha de código permitirá que você faça login como administrador de um site. Sem senha, sem quebra de senha,

sem credenciais roubadas. Uma única linha digitada no mesmo campo onde você normalmente colocaria seu e-mail. E não vamos parar por aí. Vamos usar esse primeiro ponto de acesso para obter acesso remoto ao servidor propriamente dito. Roube a senha que está nela e suba até o nível mais alto de controle que existe em uma máquina Linux.

Domínio total [da música] na sua primeira tentativa. Vou colocar minhas mãos no teclado com você. Cada comando, cada clique, cada linha que aparece na sua tela é explicada. Se você nunca abriu um terminal na sua vida, é exatamente para você que eu fiz isso. E essa linha que você está prestes a digitar não é brincadeira. É o mesmo

truque que um hacker usou para realizar o maior roubo de cartões de crédito de sua época. Chegaremos a essa história, e é uma boa história. Mas primeiro, você vai fazer isso você mesmo. Não estamos praticando com nada ilegal. Existe um site gratuito que oferece uma máquina real, deliberadamente vulnerável, construída especificamente para ser hackeada por pessoas que estejam aprendendo isso. Você

ataca o problema no seu navegador. Nada para instalar. Completamente legal. Então, abra uma segunda aba agora mesmo porque você não vai me ver hackeando. Você vai hackear junto comigo. A maioria das pessoas

assistirá a tudo isso sem digitar um único caractere. Eles vão concordar com a cabeça , dizer para si mesmos que parece fácil e fechar a aba sabendo exatamente a mesma coisa que sabiam antes. Seja você quem realmente fará isso, porque daqui a alguns minutos você terá assumido o controle total de um servidor, do início ao fim, com suas próprias mãos. Vamos começar. Antes de abordarmos qualquer assunto, uma regra que importa mais do que tudo neste vídeo. Você

só deve fazer isso em máquinas que lhe pertencem ou em sistemas para os quais você tem permissão por escrito para atacar. O alvo que estamos usando hoje foi projetado para ser hackeado. É legal. Esse é exatamente o objetivo . O que não é legal é apontar isso para um site legítimo. Uma página de login que não lhe pertence. O

banco de dados real de uma empresa. Isso é crime na maioria dos países e as pessoas vão para a prisão por isso. Esta é a parte que vale a pena gravar na memória. A técnica é idêntica em ambos os casos. A mesma frase que você digita hoje em um campo de teste é a mesma que envia alguém para uma cela quando digitada no site de um desconhecido . A única coisa que separa um

emprego remunerado de uma acusação criminal é a permissão. Portanto, praticamos onde a permissão já foi concedida e em nenhum outro lugar. Bem, se você viu meu último vídeo, já sabe o que vem por aí. Hackear não é digitar aleatoriamente até que algo funcione. Isso é um filme. A verdadeira invasão de sistemas é um processo,

sempre as mesmas cinco fases. Reconhecimento, onde você coleta informações. Escaneamento, onde você mapeia o alvo e encontra as portas [música]. Exploração, onde você transforma uma fraqueza em uma porta de entrada. Acesso onde você está dentro e sobe até o controle total, e reportar é a parte que realmente paga. Da última vez, executamos essas cinco fases

em uma máquina Windows. Hoje vamos executá- los em um site. Mesmo processo, novo objetivo. Se esta é a sua primeira vez aqui, não se preocupe. Vou te guiar por cada fase, desde o zero. Vamos começar.

Abra uma nova aba e acesse tryhackme.com. Esta é a plataforma que estamos usando. Começar é grátis. [música] Oferece máquinas reais para você hackear legalmente. E o melhor de tudo é que

tudo funciona no seu navegador. Não importa se seu laptop é novinho em folha ou tem 5 anos de uso. Tudo acontece no navegador. Crie uma conta gratuita. E-mail e senha. [música] Leva 30

segundos. Vou esperar. Faça uma pausa se precisar . Insira os dados da sua conta. Bom. Agora, na

barra de pesquisa na parte superior, digite a palavra galeria. Você está procurando por uma sala chamada simplesmente de galeria. Uma sala é apenas uma tentativa de hackear o jogo, uma palavra para um desafio de hacking guiado . [música] Clique aqui. Mas por que essa máquina? Escolhi a galeria de

propósito. Trata-se de uma cadeia de ataque completa que começa com a vulnerabilidade web mais crítica do planeta. O mesmo que está por trás daqueles 130 milhões de cartões roubados, e tudo termina com você sendo dono de todo o servidor. É dramático. É real e cada etapa funciona. Música perfeita

para uma primeira tomada de controle total. Na página da sala, procure o botão que diz " iniciar máquina". Clique nele. Isso inicializa o seu alvo, o computador que você vai invadir. Aguarde cerca de um minuto.

Ao iniciar, uma caixa aparece na parte superior da página mostrando o endereço IP. algo [música] como 10 10 e depois mais dois números. Esse endereço IP é o seu alvo. Esse é o endereço da máquina que você está atacando. Mantenha essa caixa visível porque todas as ferramentas que você usa hoje, [música], apontam para esse IP. Agora, você precisa da sua

máquina atacante, o computador a partir do qual você realizará o ataque. Na página da sala, procure o botão que diz "iniciar caixa de ataque". [música] Clique aqui. O attack box é um computador de hacking pronto para uso que funciona no seu navegador. Todas as ferramentas de que precisamos já estão instaladas. Você não configurou nada.

Aguarde um minuto para carregar e [música] a área de trabalho aparecerá no lado direito da sua tela. Parece um desktop de computador normal porque é um. Ele simplesmente roda no seu navegador e está carregado com ferramentas [musicais] de hackers. Localize o terminal. É o ícone que parece uma pequena tela preta, geralmente na barra de tarefas. [música] Clique aqui. Uma

janela preta se abre com algum texto e um cursor piscando. [música] Pare. Respire fundo . Essa janela preta não é assustadora. É um sistema onde você digita comandos em vez de clicar em botões. Você digita uma

instrução. Você pressiona Enter. O computador executa a tarefa e mostra o resultado. Digite enter read. Esse é o ritmo de tudo o que vamos fazer. Vamos provar que a música é inofensiva neste

momento. Assim, o medo desaparece antes mesmo de começarmos. Naquela janela preta, digite a palavra wami, tudo junto, e [música] pressione enter. O terminal responde com o nome do usuário que você é na máquina do atacante. [música] Foi só isso que aconteceu. Você faz

uma pergunta ao computador em palavras simples, e ele responde em palavras simples. Um terminal nada mais é do que uma conversa. Você já teve a sua primeira. Você tem um alvo com um endereço IP. Você tem uma máquina de ataque com ferramentas. Você tem um terminal

pronto. Essa é uma configuração completa de hacking profissional. E você construiu isso em menos de 2 minutos. [música] Agora, vamos hackear de verdade . Primeira fase: reconhecimento. Reconhecimento

significa simplesmente coletar informações antes de atacar, pois você não pode invadir o que não entende. Em um emprego remunerado de verdade, essa fase é enorme. Você mapearia a empresa inteira. [música] Para o nosso objetivo, já temos a única coisa de que precisamos: a propriedade intelectual. Portanto, nossa pergunta de reconhecimento é curta. Que máquina é essa e o que

ela está executando? Para responder a essa pergunta, fazemos uma varredura. [música] Fase dois, e esta é a única ferramenta que você usará em todos os hacks que fizer, [música] então preste atenção. Chama-se N Map, abreviação de mapeador de rede. É grátis. Já está na sua

caixa de ataque e é a ferramenta de reconhecimento mais importante do mundo. Eis o que ele faz. Imagine o alvo como um prédio. N [música] MAPAP caminha ao redor e bate em todas as portas e janelas e diz quais estão abertas e o que há atrás de cada uma. Em termos de informática, essas portas são chamadas de portas de entrada.

Cada serviço [de música] em execução em uma máquina fica atrás de uma porta numerada. Encontre as portas abertas e você terá encontrado possíveis caminhos de entrada. Vá para o seu terminal e digite este comando: end [música] map, depois um espaço, um hífen, um S minúsculo, um V maiúsculo, um espaço e, por fim, o endereço IP do seu alvo. Isso - S, V maiúsculo significa, [música] não me diga apenas que a porta está aberta. Diga-me exatamente qual serviço está sendo executado por trás disso. Pressione

Enter. Agora espere, o mapa final está batendo em todas as portas. Aguarde alguns segundos e pronto . Olhe para a sua tela. O N Map acabou de te dar uma lista de portas abertas e ao lado de cada uma o serviço [de música] que está rodando nela. Você verá um servidor web em execução

. Esse é o seu alvo. Você também notará uma segunda porta aberta, um serviço de login remoto chamado SSH. Guarde essa informação porque vamos analisá-la detalhadamente mais adiante no vídeo. Por enquanto, o servidor web é o que importa, porque um servidor web significa um site [música], e um site significa entradas, e é nas entradas que as coisas dão errado. Então, vamos dar uma

olhada no site. Abra uma nova aba do navegador , digite o endereço IP do seu alvo na barra de endereços e pressione Enter. Um site é carregado. Eis um hábito que diferencia as pessoas que conseguem entrar daquelas que não conseguem. Antes de atacar qualquer coisa, você identifica o que está analisando.

Explore este site. É um aplicativo de galeria de fotos e, com uma pequena pesquisa, o nome do software se revela . É um software para galerias de fotos, um produto específico que executa uma versão específica. Anote isso . Por que isso importa tanto?

Porque determinados softwares possuem vulnerabilidades específicas conhecidas e documentadas. No momento em que você souber exatamente o que algo é, poderá descobrir exatamente como ele quebra. Reconhecimento e escaneamento concluídos. Você sabe qual é o alvo. Agora vamos encontrar o caminho . Fase três, o caminho. E para encontrá-

lo, preciso mudar para sempre a forma como você vê uma coisa específica. Veja a página de login desse site. Um campo para nome de usuário, um campo para senha e um botão. Aquela pequena forma parece uma porta trancada. É o item menos restrito de todo o site. [música] E aqui está o porquê. Ao

digitar um e-mail e uma senha em um formulário de login e pressionar Enter, o site transforma o que você digitou em uma pergunta que é enviada a um banco de dados. A questão é basicamente esta. Encontre um usuário cujo nome de usuário corresponda ao que ele digitou e cuja senha também corresponda ao que ele digitou. Se o banco de dados encontrar uma linha correspondente, você consegue acessar. Caso contrário, você verá a pequena mensagem de erro em vermelho. É só isso que

um login faz. Um site que consulta um banco de dados usando exatamente as palavras que você forneceu. É aqui que as coisas começam a dar errado. Em um site mal construído, o que você digita é colado diretamente na pergunta. O site nunca verifica se você digitou uma senha válida ou algo que altere o significado da própria pergunta. E se você puder

mudar a pergunta, poderá mudar a resposta. Esse é o ataque inteiro em uma frase. Você não está tentando adivinhar a senha. Você está reformulando a pergunta para que a senha deixe de importar. Essa técnica tem um nome: injeção de SQL. SQL

é simplesmente a linguagem que os bancos de dados falam. Injeção significa inserir suas próprias palavras em um local que deveria conter apenas seus dados. Repita isso para si mesmo. Você está inserindo palavras na pergunta do banco de dados. Vamos provar que a porta é quebrável. No campo de nome de usuário,

digite um apóstrofo. Apenas esse personagem, nada mais. Digite qualquer coisa no campo de senha. Clique em "Entrar". Observe o que acontece em um site seguro. Nada de

interessante. Mas aqui, esse apóstrofo isolado divide a pergunta do banco de dados ao meio e o site trava. Ele se comporta de maneira estranha ou gera um erro desagradável. Essa reação é o sinal revelador. Significa que sua digitação alcançou o banco de dados e o confundiu, o que significa que sua digitação também pode comandá-lo. Os profissionais chamam isso de

encontrar o ponto de injeção. Você fez isso com apenas uma tecla. Agora, a coisa real, e eu quero que vocês a entendam, não apenas a copiem. A verificação de senha é uma pergunta de sim ou não. Esta senha está correta? E se pudéssemos inserir no

banco de dados uma condição que fosse sempre verdadeira, independentemente de qualquer coisa? Então a resposta é sempre sim, e a porta sempre se abre. Então, aqui está o que você deve digitar na caixa de nome de usuário. Digite a palavra admin, depois um apóstrofo, depois um espaço, depois o r, depois um espaço, depois o número um, depois um sinal de igual, depois o número um, depois um espaço, depois dois traços e, por fim, um espaço. em voz alta. Isso é [música] admin

apóstrofo ou 1= 1- hífen espaço. Deixe-me explicar a função de cada peça. O apóstrofo encerra o texto que o site [música] esperava. A condição "ou 1 igual a 1" adiciona uma nova condição, e "um sempre é igual a 1". Portanto, essa condição é sempre verdadeira. E esses dois traços indicam

ao banco de dados para ignorar tudo o que vem depois, incluindo toda a verificação de senha. Você acabou de excluir a verificação de senha ao transformá-la em um comentário. Digite qualquer coisa no campo de senha. Clique em "Entrar". Olhe para a sua tela.

Você entrou. A página mudou. Você está conectado como administrador e nunca soube a senha. Pare por um segundo porque você realmente deveria sentir isso . Você não adivinhou nada. Você

não quebrou nada. Você mudou a pergunta que o site estava fazendo e a nova pergunta passou a dizer "sim" para todos. Três pequenos detalhes de pontuação e lógica, e a porta da frente se abriu. Isso é injeção de SQL. E você conseguiu na primeira tentativa. Uma pergunta rápida, porque eu

realmente quero saber se você está fazendo isso e não apenas assistindo. Deixe um comentário dizendo que eu consegui entrar se esse login funcionou para você. Diga-me também o que você gostaria de aprender em seguida. Isso me diz que você abriu a aba e digitou a frase em vez de apenas concordar com a cabeça e esquecer tudo [música] até amanhã. Então continue, porque passar da tela de login é apenas o começo do que esta máquina tem para nos oferecer. E antes de prosseguirmos,

uma coisa. Se este vídeo for a primeira vez que você realmente entende o conceito de hacking , eu criei um lugar exatamente para essa sensação. Chama-se academia de hackers. Dentro da caixa, você encontrará um guia completo, do iniciante ao profissional, uma sala de aula completa com recursos de hacking, guias de hacking, o manual de campo do sistema operacional para encontrar qualquer pessoa online e as folhas de consulta rápida que eu pessoalmente mantenho à mão. Também realizamos sessões de hacking ao vivo com profissionais que fazem isso profissionalmente, onde você pode fazer qualquer pergunta que tiver e obter ajuda instantaneamente. Confira através do

link nos comentários. Agora, vamos colocar uma carcaça de verdade nessa caixa. Então, deixe-me explicar por que aquela linha que você digitou é uma das coisas mais perigosas em toda a computação. Porque agora você está segurando uma arma de verdade, e você deveria entendê- la. Entre 2005 e 2007, um hacker chamado Albert Gonzalez comandou uma operação que ele denominou Operação Enriquecer ou Morrer. Sua equipe invadiu

processadores de pagamento e varejistas. E por volta de 2007, eles mudaram quase que completamente para uma única técnica porque ela funcionava melhor e atingia níveis mais profundos do que qualquer outra coisa que eles [a música] tinham feito. Uma das técnicas utilizadas foi a injeção de SQL. A mesma ideia que você acabou de usar. A principal vítima foi a Heartland Payment Systems, uma das maiores processadoras de cartões do país.

Por meio desse tipo de bug, [música] Gonzalez e sua equipe roubaram aproximadamente 130 milhões de números de cartões de crédito e débito, além de invadirem os sistemas da 7-Eleven e de uma rede de supermercados. Deixe esse número como está, não 130.000. 130 milhões de cartões. Na época, foi o maior roubo de dados já registrado. Ele

acabou sendo capturado e condenado a 20 anos de prisão federal. O truque por trás do maior roubo de cartões de crédito da sua época é a mesma ideia que você acabou de digitar em um campo de login. E aqui está a parte desconfortável. Esse bug existe há décadas. Existe uma solução que todos na indústria conhecem. E

esse problema continua aparecendo constantemente em sites reais porque as empresas herdam códigos antigos, esquecem quais páginas ainda acessam um banco de dados ativo e ignoram a correção tediosa. Um site bem construído mantém o que você digita isolado dos comandos do sistema. Portanto, nenhum apóstrofo digitado poderá escapar e alterar o significado. Isso se chama usar consultas parametrizadas e tem sido a resposta conhecida [música] desde que o bug existe. A vulnerabilidade só sobrevive graças à preguiça humana, e é exatamente por isso que essa habilidade tem futuro. Ok, voltando à nossa quarta fase,

vamos entrar de verdade. Neste momento, você está conectado ao site como administrador, mas isso é apenas para o aplicativo. Queremos o servidor físico que está embaixo dele. E um painel de administração quase sempre nos indica o caminho, porque em algum lugar nele existe uma opção para fazer o upload de um arquivo para esta galeria. Essa é a forma de fazer o upload da imagem. Está esperando

uma foto. Vamos entregar outra coisa . Vamos fazer o upload de um pequeno programa chamado shell reverso. Eis a ideia em palavras simples. Normalmente, você se conecta a um servidor. Uma

concha invertida inverte essa situação. Você carrega um pequeno script e, quando ele é executado, o servidor se reconecta a você, entregando a você [música] uma linha de comando. Por isso se chama marcha à ré. O servidor está ligando para você. Primeiro, você configura o dispositivo que recebe a chamada. [música] No seu terminal, você

inicia o que é chamado de ouvinte. Digite nc espaço-lvp espaço e, em seguida, um número de porta. Vamos usar a porta 4444. Isso significa que o Netcat está em execução na porta 4444, aguardando que o servidor se conecte . Pressione Enter. Vai ficar ali parado, em

silêncio. Isso mesmo. Deixe funcionando. Agora você precisa do próprio shell reverso . Na máquina de ataque, há uma pronta, um shell reverso PHP clássico . Você abre o arquivo em um editor de texto e

altera duas coisas. E é exatamente nesse ponto que os iniciantes ficam presos. [música] Então vá mais devagar. Você define o endereço para o qual a chamada será feita e a porta. O endereço é o IP da sua máquina atacante, não do alvo, [música] o seu. Se você não tem

certeza do que é isso, abra um segundo terminal e digite espaço IP A e pressione [música] enter. Procure o endereço na linha que menciona ton0ero. É você nessa rede. Coloque esse IP [música] no shell reverso. Defina a porta para 444 para corresponder ao seu ouvinte e salve as alterações.

Agora volte ao site, acesse o painel de administração e faça o upload do arquivo PHP no local onde é esperada uma imagem. Talvez seja necessário alterar o filtro de arquivos para "todos os arquivos" para que você possa selecioná-los. Faça o upload. O arquivo já está no servidor. Só falta fazer funcionar, o que geralmente significa apenas visitar o site ou acionar o carregamento da galeria. Assim que o programa for

iniciado, volte para o terminal que está executando o ouvinte. [música] E vejam só, o ouvinte silencioso acabou de se animar. linhas de texto, um estímulo. [música] Pare e leia isso porque é muito importante. Isso é um shell no servidor. Você não está mais visualizando o

site. Você está dentro da máquina que a faz funcionar. [música] Você digitou uma linha para entrar no aplicativo e transformou isso em uma verdadeira vantagem no computador. Respire fundo [ao som da música] . Você mereceu. Portanto, avalie

onde você está, porque é mais longe do que a maioria das pessoas jamais chega. Você escaneou o alvo. Você encontrou o site. Você reescreveu um login com uma única linha e entrou como administrador. E você transformou isso em um ponto de acesso funcional no servidor real. Quatro

movimentos e você está dentro de uma máquina que, uma hora atrás, você nunca tinha visto. Agora, essa primeira casca está um pouco crua e pode ser instável. Portanto, o primeiro passo de um profissional é consolidar a base e, em seguida, começar a procurar outras opções. E o que você está procurando é aquilo que transforma uma pequena vitória em controle total. Você está procurando senhas. As

pessoas os deixam por toda parte. Então, nós caçamos. Os aplicativos da web armazenam suas configurações em arquivos de configuração, e esses arquivos geralmente contêm a senha do banco de dados em texto simples, simplesmente armazenada lá. Procure na pasta da galeria no servidor e você encontrará exatamente isso: um arquivo de configuração com um nome de usuário e senha do banco de dados expostos. Só isso já é uma lição.

Os desenvolvedores fazem isso constantemente, e é uma dádiva para um atacante. Mas o verdadeiro prêmio desta máquina está em outro lugar. Continue vasculhando o sistema e você encontrará algo que um administrador descuidado deixou para trás . Um backup esquecido da pasta pessoal de outro usuário. Dentro dele, encontra-se o histórico de comandos do usuário, um registro de tudo o que ele digitou em seu terminal. E lá, escrita em

texto simples nesse histórico, está a senha deles. Seu proprietário é um usuário chamado Mike. Isso se chama movimento lateral. Você tem um ponto de acesso com poucos privilégios e usa uma senha vazada para acessar uma conta de usuário real com mais poder. Então, vamos falar do Mike.

Lembre-se que o servidor web aberto não foi o único mapa de fim de porta encontrado. Existe também um serviço de login para a própria máquina chamado SSH. No seu terminal, digite SSH espaço Mike, depois um arroba arroba e, em seguida, o endereço IP do alvo. Pressione Enter. Ele pede uma senha. Você insere o arquivo que acabou de

encontrar no backup e entra como Mike. Procure na pasta pessoal do Mike e você encontrará um arquivo geralmente chamado user.txt. TXT. Abra [música]. Essa

sequência de caracteres é a sua identificação de usuário, a prova de que você é o proprietário desta conta. De volta à página da sala, cole o texto na caixa de resposta. Quando ficar verde, é oficial. Você capturou a flag do usuário, mas ainda é apenas o Mike, um usuário normal. Só falta um nível, o topo da montanha. No Linux, a conta com todos os poderes

é chamada de root. O usuário root pode ler todos os arquivos, alterar todas as configurações e controlar todos os processos. Root é a máquina inteira. A transição de um usuário comum para um usuário com privilégios de roteirista é uma fase à parte, chamada de escalonamento de privilégios. E aqui está o movimento inicial mais útil de todos. Enquanto

Mike digita pseudo espaço-l letra minúscula L, pressione Enter. Esta é uma pergunta simples. O que eu posso executar com o Roots Power? E a máquina responde nesta caixa. Mike tem permissão para executar um editor de texto comum, o nano, como usuário root. Isso parece inofensivo. É uma

catástrofe porque existe uma verdade bem conhecida no mundo da pirataria informática. Muitos programas do dia a dia , se executados como root, podem ser enganados para fornecer um shell com privilégios de root. Existe até um site público que cataloga o truque de fuga exato para centenas deles. O Nano, o editor de texto, está nessa lista. Então, aqui está a jogada. Você inicia o Nano com Roots Power.

Depois de aberto, pressione Ctrl e R, em seguida Ctrl e X, o que permite executar um comando de dentro do editor, e digite um comando curto que abrirá um novo shell. Pressione Enter. Analise o seu enunciado. Mudou. Execute o comando que pergunta quem você é, e ele responde "root". Pare com isso

. É isso. Esse é o topo. Não existe nível de potência superior nesta máquina. Cada arquivo, cada conta, cada senha, tudo isso é seu. Acesse

o diretório raiz. Localize o arquivo chamado root.txt e abra-o. Essa última sequência de caracteres é a flag raiz. Cole-o de volta no quarto. Observe a cor ficar verde e aproveite o

momento para refletir sobre o que você acabou de fazer. Porque observe a cadeia inteira. Você escaneou uma máquina. Você encontrou um site. Você viu a pergunta escondida atrás do login e a reescreveu em uma única linha.

Você transformou isso em um shell no servidor. Você localizou uma senha vazada e acessou uma conta de usuário real. E então você abusou de uma permissão descuidada para se tornar root e controlar todo o sistema. Essa é uma cadeia de ataque completa do mundo real . A mesma postura que os profissionais adotam em situações reais de jogo.

[música] A maioria das pessoas que dizem querer aprender a hackear nunca chegam tão longe. Eles observam, planejam e dizem para si mesmos: " Algum dia você não planejou, você fez isso hoje." Então, aqui está onde você realmente está. Não alguém que assistiu a um vídeo sobre hackers. Você quebrou um login com uma única linha de código, assumiu o controle de um servidor e obteve acesso root.

E você entende cada passo que explica por que funcionou. Essa é uma classe de bug, a injeção de SQL, e agora você pode identificá-la, explorá-la e explicá-la melhor do que a maioria das pessoas que vêm querendo aprender isso há anos. Mas um formulário de login é apenas um dos lugares onde um site confia demais na sua digitação . Existe um outro tipo de entrada de dados em praticamente todos os sites que você usa, que nem sequer pede que você faça login, onde o site pega suas palavras e as envia diretamente para os navegadores de outras pessoas. O mesmo erro fundamental, arma completamente diferente . E é o bug por trás de um worm

que infectou mais de um milhão de contas em um único dia. De uma pessoa, de uma caixa de texto. É para lá que vamos em seguida. Não se esqueça de se inscrever e nos vemos no próximo vídeo!