---
video_title: "Cybersecurity Jobs Tier List (Don't Pick The Wrong One!)"
video_id: StJgBIeXV_E
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=StJgBIeXV_E
video_date: 2026-07-07T21:21:05+00:00
video_description: |
  I ranked every major cybersecurity job in 2026 using real market data — salary, long-term demand, barrier to entry, AI resistance, and actual competition. Not hype. Not what looks cool on TikTok. The results will surprise you: the most popular entry-level cyber job is being automated by AI, while a role almost nobody applies for pays $175,000+.
  
  Join The Hacker Academy here: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  In this cybersecurity jobs tier list, you'll learn:
  ▸ Which cybersecurity careers pay the most in 2026 (up to $225K)
  ▸ The entry-level job AI is quietly deleting (avoid this trap)
  ▸ The most underrated cybersecurity job with a low barrier to entry
  ▸ Why the cybersecurity job market feels oversaturated (and how to escape the applicant pile)
  ▸ The #1 cybersecurity career path nobody is talking about
  ▸ The "cheat code" that adds $40K+ to almost any cyber salary
---
Neste momento, existem mais de 514.000 vagas de emprego em cibersegurança apenas nos Estados Unidos, e ainda assim milhares de pessoas com diplomas e certificações não conseguem ser contratadas. Ambas as afirmações são verdadeiras ao mesmo tempo, e ao final deste vídeo você entenderá exatamente o porquê. E, mais importante ainda, quais empregos na área de cibersegurança estão prestes a ter um crescimento exponencial em valor e quais [na área da música] estão sendo silenciosamente eliminados pela IA enquanto ninguém presta atenção. Classifiquei todos os principais empregos em cibersegurança usando cinco fatores: salário [músico], demanda a longo prazo , barreira de entrada, resistência à IA e concorrência real no mercado [músico].

Não é popularidade, nem o que parece legal no TikTok. Dados reais de mercado de 2026. E um aviso justo: o emprego número um desta lista é provavelmente um que você nunca considerou. Vamos começar por baixo, porque é por onde a maioria de vocês está sendo instruída a começar, e esse é o problema. [música] Analista de SOC. Este é o trabalho para o qual todo

bootcamp, todo influenciador, todo curso de "como entrar na área de cibersegurança em 90 dias" te direciona. [música] Eis o que eles não te contam. O trabalho de um SOC de nível 1, que envolve analisar alertas e triar registros, é a tarefa mais automatizável em toda a área de segurança cibernética. A Gartner prevê que a IA generativa reduzirá significativamente a demanda por empregos de nível básico até 2028, porque a IA já está realizando a triagem. E enquanto o número de vagas diminui, o número de candidatos está explodindo. O número de

graduados em cibersegurança está superando o de vagas de nível inicial em cerca de 15% a cada ano. Então, você tem mais pessoas disputando menos vagas por um salário inicial em torno de 55 a 65 mil em uma empresa de segurança gerenciada. É inútil? Não, é um trampolim, mas trate-o como um hotel, não como uma casa. De 12 a 18 meses, absorva a experiência e saia. Como um

passo intermediário, é de nível C. Como destino, nível D. Perito forense digital . Trabalho realmente bacana. Você está reconstruindo o que aconteceu após uma violação, preservando evidências e, às vezes, auxiliando em processos criminais. Muito

resistente à IA porque os tribunais precisam de um ser humano que possa testemunhar. O problema é que o número de vagas de emprego é muito pequeno. Não há muitas vagas disponíveis, então sua mobilidade é limitada e seu teto salarial fica na casa das centenas de libras. Ótimo nicho se você conseguir acertá- lo, difícil construir um plano de carreira em torno dele. Nível B. Analista de malware e

engenheiro reverso. Agora estamos entrando no território do respeito. Essa é uma das habilidades técnicas mais difíceis em toda a indústria. Analisando detalhadamente binários e códigos assembly maliciosos para descobrir o que fazem. A barreira de entrada é uma fortaleza, o que significa concorrência praticamente nula . Qual é o problema? Grande parte desse

trabalho se concentra em fornecedores de segurança e no governo, portanto o mercado é amplo, mas restrito. Os terrenos pagos variam entre 120.000 e 160.000. Se você é o tipo de pessoa que acha divertido depurar código assembly às 2h da manhã, este é o seu caminho e quase ninguém consegue segui- lo. Nível B, nível A no momento em que você adiciona uma

autorização. [música] Analista de inteligência de ameaças. Você está rastreando agentes de ameaças, conectando pontos entre campanhas, [música] e informando a liderança sobre quem está vindo atrás deles. Demanda sólida, trabalho interessante. Os salários normalmente variam entre 100.000 e 140.000. Eis o

lado negativo, para ser sincero. A IA está ficando assustadoramente boa em resumir relatórios de ameaças, o que é uma parte [musical] deste trabalho. Os analistas que sobrevivem são aqueles que realmente fazem a atribuição de responsabilidades e o rastreamento de adversários, não aqueles que escrevem resumos. Bom, mas não ótimo. Nível B. Resposta a incidentes. Quando uma

empresa sofre uma violação de segurança, essas são as pessoas que chegam de paraquedas em meio ao caos. Cerca de 142.000 para um papel principal, e é extremamente resistente à IA. Nenhuma empresa vai deixar um chatbot executar uma resposta a uma violação de segurança enquanto o conselho administrativo está em pânico. [música] Então, por que não está mais acima na lista? Uma

palavra: esgotamento. A resposta a incidentes exige alguns dos piores horários de trabalho do setor, e a rotatividade voluntária por exaustão representa um desgaste maior para as equipes de segurança do que as demissões em massa. Habilidades incríveis para se ter, estilo de vida brutal para se manter. Nível B. Engenheiro de gerenciamento de identidade e acesso. Ninguém faz

vídeos no YouTube sobre IAM. Ninguém sonha com isso. E é exatamente por isso que está tão bem classificado. Todos os relatórios de violação de segurança que você lê envolvem credenciais roubadas ou contas com permissões excessivas . Então, as empresas estão investindo muito dinheiro [na música] em identidade visual e há uma enorme escassez de pessoas que a compreendam profundamente. Os salários variam entre 120.000 e

160.000. [música] A concorrência é baixa porque o trabalho parece entediante e a demanda é estrutural. Neste mercado, ser previsível compensa. Um nível.

Testador de penetração. Certo, aquela famosa . O emprego dos sonhos de todo mundo na área de cibersegurança. Vou ser direto com você. A demanda é real.

Estruturas de conformidade como PCI e FedRAMP exigem legalmente testes ofensivos, portanto, o trabalho não vai desaparecer . Os testadores de penetração seniores ultrapassam os 150.000 e a certificação OSCP [music] está correlacionada com as ofertas salariais mais altas de qualquer certificação na área [music]. Mas, como este é o trabalho mais interessante, a concorrência é feroz e as ferramentas de IA estão começando a automatizar a descoberta rotineira de vulnerabilidades. Os melhores jogadores de Red Team realizam simulações completas de adversários, intocáveis. O operador júnior do scanner foi

exposto. Portanto, a classificação oficial é nível A, com um asterisco. Equipe vermelha de elite, A. Operador júnior de scanner, C. A responsabilidade é inteiramente sua. Caçador de recompensas por insetos

. Tecnicamente não é um emprego, mas as pessoas perguntam constantemente. [música] Então aqui está. Teto ilimitado. Os melhores caçadores ganham meio milhão por ano. O caçador mediano

ganha quase nada. É uma loteria de lei de potência onde o 1% mais rico [da música] se dá bem. Faça isso como uma forma de construir um portfólio e obter renda extra. Não faça disso um plano de carreira, a menos que você já seja excepcional. Como atividade paralela, nível A. Como seu único plano,

[música] nível C. Consultor de segurança. Trabalhar com vários clientes e setores [música] em vez de um único empregador. Consultores financeiros e de defesa, que atuam em áreas de grande volatilidade, recebem prêmios consideráveis. A contrapartida é a carga de trabalho e as viagens. Excelente acelerador

para seus primeiros 10 anos. Difícil como um trabalho para sempre. Nível B. Agora, antes de chegarmos ao top cinco, um fator imprevisível que muda tudo: a autorização de segurança. Obter uma autorização de segurança, especialmente TS/SCI, adiciona US$ 40.000 ou mais a quase qualquer emprego

desta lista e coloca você em um mercado de trabalho onde a concorrência praticamente desaparece, porque a maioria dos candidatos ou não consegue passar pela verificação de antecedentes [musical] ou não está disposta a passar por todo o processo. Cargos com autorização de segurança cibernética pagam aproximadamente o dobro do que um cargo inicial no setor comercial. É o maior código de trapaça de toda essa indústria e quase ninguém [no ramo da música] fala sobre isso. GRC, governança, risco e conformidade. Consigo ouvir você gemendo. Fiquem comigo, porque este é

o trabalho mais subestimado na área de cibersegurança. Cerca de 135.000 e está apresentando um dos maiores crescimentos de demanda [música] na indústria, à medida que as regulamentações se tornam mais rigorosas em todo o mundo. Cada nova lei sobre IA, cada regulamentação de privacidade cria empregos em Governança, Conformidade e Risco (GRC). A barreira de entrada é baixa.

Você não precisa programar. E aqui está a parte que importa. As vagas na área de compliance recebem menos candidatos do que as vagas técnicas. Todo mundo acha isso chato. Baixa concorrência, baixa dificuldade, pagamento de seis dígitos , [música] e os reguladores exigem legalmente que um humano aprove, o que torna isso estranhamente à prova de IA. Melhor

relação esforço/recompensa de toda a lista. [música] Nível A fácil. Segurança de ICS e OT . Sistemas de controle industrial. Redes elétricas, fábricas, tratamento de água, dutos [musicais]. Esta é a

mina de ouro escondida. Os ataques à infraestrutura crítica estão a aumentar e o número de pessoas que compreendem ambos é extremamente pequeno. Especialistas seniores neste nicho podem faturar mais de 165.000. O trabalho envolve grandes riscos e está profundamente inserido no mundo físico [musical], o que o torna tão resistente à IA quanto possível. Se você

quer uma vantagem competitiva de 20 anos, é esta. Nível A e, honestamente, quase nível S. DevSecOps e segurança de aplicações. Os engenheiros de segurança de aplicativos (AppSec) estão contratando cerca de 158.000, e os de DevSecOps, cerca de 148.000. [música]

Ambos crescendo perto de 20% ao ano. O fosso aqui é simples. Você precisa realmente saber programar, [música] e a verdade incômoda é que a maioria dos candidatos à área de segurança cibernética não sabe. Esse único requisito elimina 90% da sua concorrência. E, à medida que as empresas lançam código gerado por IA a uma velocidade insana, alguém precisa garantir a segurança de tudo isso. Significado

[música] A IA não é sua substituta aqui, ela é a criadora do seu emprego. Um nível que tende para S. Arquiteto de segurança, o cargo de contribuidor individual mais bem pago e consistente na área. De 150.000 a 225.000 no nível sênior. Você está

projetando toda a postura de segurança de uma empresa, onde uma decisão errada pode expor milhões de registros. Nenhuma empresa no mundo delega esse julgamento a um modelo. O único motivo pelo qual este não é o número um é que ele é um destino, [a música], não um ponto de partida. Você levará de 7 a 10 anos para chegar aqui. Mas se você quer saber para onde todo caminho deve levar, é para cá. Nível S. Engenheiro

e arquiteto de segurança em nuvem. Em segundo lugar, com uma mediana em torno de 168.000, a demanda aumentou 28% em relação ao ano anterior. Eis o porquê de ser algo estrutural, e não uma tendência. Todas as empresas do planeta estão na nuvem ou migrando para lá. E cada uma

dessas migrações gera trabalho permanente de segurança. Embora as vagas generalistas de nível inicial sejam disputadas por candidatos, a segurança na nuvem continua sendo uma das poucas especializações em que os empregadores têm dificuldade em encontrar profissionais. Escolha AWS ou Azure, aprofunde-se, [música] e o mercado encontrará você. Nível S. E em primeiro lugar, especialista em segurança de IA e ML . Salário médio em torno de

175.000, o que já é equivalente ao salário de um arquiteto. E a demanda aumentou 45% em apenas um ano. Pense [na música] sobre o que está acontecendo agora. Todas as empresas estão implementando IA em suas operações, e quase nenhuma delas tem alguém que possa realizar uma análise crítica de segurança em um modelo ou se defender contra injeções imediatas. As

pessoas capazes de fazer isso são tão raras que empresas como a Microsoft, o Google e as principais empreiteiras de defesa estão pagando salários próximos aos de arquitetos para esses profissionais atualmente. E a questão da resistência da IA [música] responde-se por si só. Não se pode automatizar o processo e eliminar a pessoa cuja função é garantir a segurança dessa automação. Este campo é tão novo que ninguém tem 10 anos de experiência nele, o que significa que a disputa por antiguidade ainda está totalmente em aberto. Essa é a janela [de música]. Janelas como

esta fecham. Este é o único nível S+ da lista. Então, aqui está a conclusão principal. A base dessa indústria está saturada porque todos compraram o mesmo mapa, os mesmos certificados [musicais], o mesmo currículo, a mesma pilha de formulários de inscrição para vagas de nível básico. O topo dessa indústria está carente de profissionais, pois quase ninguém se especializa nesse ramo. O mercado não está

saturado. O caminho padrão [música] é escolher um nicho no topo desta lista, construir provas de que você realmente pode fazer isso. Um laboratório doméstico, um relatório escrito, um projeto real. E você não está mais competindo com 100.000 detentores de certificados. Você está

competindo com dezenas de pessoas, às vezes menos.