---
video_title: "How The FBI Hacks You"
video_id: iqr5G1ihOso
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iqr5G1ihOso
video_date: 2026-06-03T14:00:22+00:00
video_description: |
  How does the FBI actually hack into a computer? Not in theory. In real, documented cases. From the malware they use on dark web targets, to the $5,000 boxes that crack any phone, to the leaked NSA tools that ended up powering global ransomware attacks. In this video, I break down the six real methods the FBI uses to get inside any computer, plus the leaked codenames you've probably never heard. PRISM. Weeping Angel. Brutal Kangaroo. EternalBlue. And the defenses that actually work against them.
  
  ▼ JOIN THE HACKER ACADEMY
  The same OSINT and reconnaissance tools the FBI uses to identify targets are the foundation of every ethical hacking career. Inside The Hacker Academy, I'll show you how to build your own AI Hacking Agent, plus the pro cheatsheets, the OSINT Field Manual, the privilege escalation playbook, and a community of practitioners walking the same path.
  👉 https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  ▼ COVERED IN THIS VIDEO
  The FBI's Network Investigative Technique (NIT)
  Cellebrite, GrayKey, and How Police Crack Phones
  Subpoena Power: The "Hack" That Doesn't Need Code
  Stingrays and Fake Cell Towers
  Zero-Day Exploits and How the FBI Buys Them
  How All These Methods Combine in a Real Investigation
  The 5-Step Defense Stack
  
  ▼ FREE RESOURCES
  Have I Been Pwned — check your email against known breaches (https://haveibeenpwned.com)
  Signal — end-to-end encrypted messaging (https://signal.org)
  ProtonMail — encrypted email (https://proton.me)
  EFF — privacy rights and surveillance research (https://www.eff.org)
  
  ▼ DISCLAIMER
  This video is for educational and privacy-awareness purposes only. All information is sourced from public court records, journalist reporting, and leaked classified documents. Use this to understand digital surveillance and protect yourself — not to evade legitimate law enforcement.
  
  ▼ FOLLOW PRIVACY MATTERS
  YouTube: @PrivacyMatters517
  The Hacker Academy: https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  #FBI #NSA #Cybersecurity #Hacking #DigitalPrivacy #Surveillance #PRISM #EternalBlue #InfoSec #PrivacyMatters
---
Vou explicar-lhe as seis formas como o FBI invade computadores, as técnicas exatas, os casos reais em que foram utilizadas e como se defender de cada uma delas. Porque, ao entender como esses ataques funcionam, você pode melhorar sua própria segurança cibernética. Aviso rápido: este vídeo tem fins educativos e respeita a privacidade digital. Tudo o que foi abordado aqui está documentado em registros judiciais públicos e em reportagens verificadas. Vamos lá . Método um, técnica de investigação de rede

, o próprio malware do FBI. O FBI chama isso de técnica de investigação em rede, ou NIT, na sigla em inglês, mas isso é apenas um eufemismo. Trata-se de malware, ferramentas de hacking personalizadas que o FBI instala em computadores-alvo para extrair informações. Funciona assim. O FBI instala um ponto de encontro em algum lugar que eles sabem que o alvo irá visitar, um site comprometido, um fórum da dark web, um e-mail de phishing. [música] Quando o

navegador do alvo carrega a página, o NIT explora silenciosamente uma vulnerabilidade no navegador. Em seguida, executa um pequeno programa que copia informações de identificação do computador da vítima, como seu endereço IP real, seu endereço MAC e seu nome de usuário, e as envia de volta para os servidores do FBI, ignorando quaisquer ferramentas de anonimato que o alvo estivesse usando. O caso mais famoso é o PlayPen. O FBI explorou uma vulnerabilidade do Firefox no navegador Tor. Eles removeram o anonimato de quase 1.300 usuários que estavam ocultos atrás da rede Tor em menos

de duas semanas. A exploração da vulnerabilidade foi tão eficaz que eles se recusaram a divulgar o código no tribunal, mesmo quando os juízes ordenaram . A defesa. Mantenha seu navegador e seu sistema operacional sempre atualizados. A maioria dos ataques NIT se baseia em vulnerabilidades conhecidas que já possuem correções. Usuários que atualizam

seu software poucos dias após o lançamento de uma correção geralmente estão seguros. As pessoas que foram flagradas no PlayPen estavam usando versões desatualizadas do navegador Tor. Método dois, acesso físico, Cellebrite e GrayKey. Às vezes, o FBI não precisa invadir sistemas remotamente. Eles têm o dispositivo em mãos. Quando isso acontece, eles

usam uma categoria de ferramentas chamadas extratores forenses móveis. Os dois grandes nomes são Cellebrite e GrayKey. Eis o que essas ferramentas fazem. Você conecta um iPhone ou dispositivo Android bloqueado na caixa. O dispositivo executa exploits conhecidos contra o sistema operacional. Ele ignora a

tela de bloqueio e depois extrai tudo. Fotos, mensagens, dados de aplicativos, histórico de navegação, arquivos excluídos, dados de localização. A Cellebrite cobra cerca de 5.000 dólares por aparelho. O GrayKey é vendido como equipamento de uso interno para departamentos de polícia. Após

os ataques de San Bernardino em 2016, quando a Apple se recusou a desbloquear o iPhone do atirador, o FBI acabou pagando uma empresa terceirizada, amplamente considerada como sendo a Cellebrite, para invadir o sistema. Segundo consta, aquele único telefone custou mais de um milhão de dólares. O jogo de gato e rato continua. O iOS 18 da Apple tornou o GrayKey apenas parcialmente eficaz. Primeiro, o GrayKey é atualizado e, em seguida, a Apple também. As ferramentas

sempre acabam se adaptando. A estratégia de defesa é usar uma senha forte, não um PIN de seis dígitos . O GrayKey consegue quebrar um PIN de seis dígitos em poucas horas. E mantenha seu telefone atualizado com a versão mais recente do sistema operacional assim que as atualizações forem lançadas. Método três, poder de intimação, a solução que não precisa de exploits. Este é um

método que a maioria das pessoas não considera como hacking, mas é assim que o FBI realmente resolve a maioria dos seus casos: por meio de coerção legal. Quando o FBI quer dados, não precisa invadir seu computador se puder obrigar legalmente a empresa que já os possui. Eles enviam uma intimação, um mandado ou uma ordem judicial para a empresa que detém seus dados, e a empresa os entrega. O Google tem seu histórico de pesquisa, seus e-mails, seus dados de localização e suas fotos. A Apple tem seus backups do iCloud, seu histórico do iMessage e seus contatos. A Microsoft

tem o seu OneDrive e o seu Outlook. As empresas de telecomunicações têm seus registros de chamadas, suas mensagens de texto e sua localização. O FBI não precisa invadir seu sistema. Eles intimam a empresa que detém seus dados, e os dados vêm à tona. A maioria dos casos criminais modernos que envolvem elementos digitais são resolvidos dessa forma, não por meio de artimanhas engenhosas, mas sim por meio de documentação. Na defesa, utilize

serviços criptografados de ponta a ponta sempre que possível. Signal para mensagens, ProtonMail para e-mail, backups criptografados na nuvem com uma chave que o provedor não possui. Se a empresa não possui os dados, não pode entregá-los. Estamos na metade do caminho. Três métodos abordados, faltam três. E a

próxima é como o FBI prende pessoas que pensam que são invisíveis. Não se esqueça de clicar no botão "Gostei" e deixar um comentário dizendo qual método mais te surpreendeu . Método quatro, cooperação entre ISPs, o pipeline IP para identidade. Todo dispositivo conectado à internet possui um endereço IP, e cada endereço IP é atribuído em algum momento por um provedor de serviços de internet a um endereço físico específico . O FBI usa isso constantemente.

Quando identificam o endereço IP de um suspeito, não precisam invadir nada. Eles enviam uma solicitação ao provedor de internet pedindo as informações do assinante vinculadas àquele endereço IP [de música]. Comcast, Verizon, AT&T, todas elas cumprem rotineiramente. Em poucas horas, o FBI já tinha o nome e o endereço do cliente que pagava por aquela conexão. É assim que quase todos os casos de crimes cibernéticos começam. Um endereço IP fica registrado em

algum lugar. O FBI intimou o provedor de serviços de internet. O provedor de internet retorna um nome e um endereço. A investigação começa. No caso PlayPen, o FBI usou o NIT para extrair endereços IP reais. Em seguida,

enviaram intimações aos provedores de internet. Os provedores de internet retornaram os nomes dos assinantes. Em seguida, o FBI obteve mandados de busca e prendeu essas pessoas em suas casas. O ataque cibernético foi apenas uma etapa em um processo mais longo. A defesa proporcionada por uma VPN transfere o ônus da identificação do seu provedor de internet para o provedor de VPN. Uma VPN que não registra dados e opera

fora da jurisdição do FBI pode retardar drasticamente esse processo. O Tor, embora não seja perfeito, oferece uma camada adicional de anonimato. Mas lembre-se, nenhum dos dois é à prova de balas. Use-os em conjunto, se isso for importante. Método cinco, exploits de dia zero, a opção nuclear.

Este é o método que o FBI usa quando realmente quer acessar uma máquina específica. Uma vulnerabilidade zero-day é uma vulnerabilidade em um software que o fornecedor desconhece e, portanto, não corrigiu. É chamado de vulnerabilidade zero-day porque o desenvolvedor não teve nenhum dia para corrigi-la. Explorações de vulnerabilidades de dia zero são extremamente valiosas. No mercado paralelo, uma vulnerabilidade zero-day funcional para iOS ou Chrome pode ser vendida por um a dois milhões de dólares. O FBI os compra ou

os desenvolve internamente, ou os obtém de agências como a NSA, que atua em larga escala no ramo de vulnerabilidades zero-day. Quando o FBI precisa invadir um alvo específico e as ferramentas padrão não funcionam, eles usam uma vulnerabilidade zero-day. O risco para o FBI é a exposição. Sempre que uma vulnerabilidade zero-day for utilizada em um caso criminal, os advogados de defesa podem exigir o código de exploração durante o processo de descoberta de provas. Assim, o FBI frequentemente abandona casos em vez de revelar suas ferramentas. Foi

exatamente isso que aconteceu em 2017, quando o FBI desistiu de um processo relacionado ao Play Pen para manter em segredo a vulnerabilidade zero-day do Firefox. A defesa. A maioria das vulnerabilidades zero-day acaba sendo conhecida. Quando isso acontece, o fornecedor corrige o problema. Se você demorar para atualizar, permanecerá vulnerável muito tempo depois que todos os outros estiverem seguros. Atualização automática de tudo. Trate os

avisos de atualização como alertas de segurança, não como incômodos. E lembre-se da defesa em profundidade. [música] Existe um método do FBI que não envolve nenhum computador. Ele ataca o dispositivo no seu bolso, fingindo ser a própria rede à qual ele está conectado. A ferramenta é chamada de stingray ou, mais tecnicamente, de IMSI-catcher.

É um dispositivo portátil, geralmente embutido em uma mala ou veículo, que imita uma torre de celular real. Funciona assim. Seu telefone está constantemente procurando o sinal de celular mais forte nas proximidades. Quando uma antena Stingray é ativada, ela emite um sinal mais forte do que as torres legítimas da região. Todos os telefones dentro do alcance se conectam automaticamente, pensando que se trata de uma torre real. A partir desse

momento, o Stingray fica no centro de todas as conexões entre esses telefones e a rede propriamente dita. O que captura: o identificador único de cada telefone na área, chamado IMSI, a localização precisa de cada telefone, às vezes com uma margem de erro de poucos metros, os números que estão sendo chamados, os números que estão ligando e, em algumas configurações, o conteúdo de mensagens de texto e chamadas não criptografadas em tempo real. [música] O FBI usa Stingrays desde o início dos anos 2000. Eles as utilizaram em protestos, em grandes eventos públicos e em investigações direcionadas. Durante anos, eles os utilizaram sob acordos de confidencialidade com o fabricante, recusando-se até mesmo a revelar sua existência aos juízes. Os processos

foram arquivados em vez de revelar o uso do Stingray em tribunal. Diversos memorandos do Departamento de Justiça limitaram seu uso desde então , mas eles continuam sendo utilizados ativamente. O pior de tudo: as arraias não coletam apenas dados sobre o alvo, elas coletam dados sobre todos que estiverem ao seu alcance. Se o FBI usar um desses dispositivos em uma área movimentada, todos os telefones próximos serão identificados, rastreados e registrados, independentemente de as pessoas envolvidas estarem ou não sob investigação. A defesa: os Stingrays exploram as vulnerabilidades dos protocolos celulares mais antigos, particularmente o 2G e o 3G. As redes 4G modernas e, principalmente, as redes 5G

possuem autenticação mais robusta, o que torna os Stingrays básicos menos eficazes. Para se proteger contra isso, acesse as configurações do seu telefone e desative completamente o 2G. No iPhone, isso significa usar o modo de bloqueio em situações de alto risco. No Android, nas configurações de rede, force o modo somente LTE . Assim como o Signal, também protege o conteúdo das suas comunicações, mesmo que os metadados sejam capturados. Mas aqui está a

verdade nua e crua: se você estiver em uma multidão e um Stingray estiver ativo, o identificador do seu telefone e sua localização serão capturados. Não há defesa completa contra isso, a não ser deixar o celular em casa. Método seis: combinando os métodos, a maneira real como funciona. Eis algo que ninguém te conta sobre como o FBI realmente prende as pessoas. Nunca se trata de um único método, mas sim de uma combinação de todos eles. Um

caso típico de cibercrime do FBI se parece mais ou menos com isto. Eles recebem uma gorjeta. Eles identificam um suspeito por meio de OSINT (Inteligência de Fontes Abertas) ou de um informante confidencial. Eles intimam o provedor de e-mail para obter o histórico da conta. Eles intimam o provedor de internet para confirmar o endereço IP e a localização do suspeito . Eles obtêm um mandado de busca.

Eles usam Cellebrite para extrair o conteúdo do telefone. Eles usam uma vulnerabilidade NIT ou uma vulnerabilidade zero-day se o alvo usar ferramentas de anonimato. Em seguida, eles cruzam todas as informações com seus outros bancos de dados. Nenhum método isolado garante uma condenação. A combinação funciona.

É também por isso que a segurança operacional é tão difícil. Para permanecer oculto, você teria que superar cada um desses métodos. Cada intimação por e-mail, cada solicitação do provedor de internet , cada exploração de vulnerabilidade em navegadores, cada extração forense. Um deslize em qualquer um desses vetores e a investigação perde todo o rumo. O FBI não precisa invadir seu sistema. Eles precisam que você se depare

com qualquer um desses métodos uma única vez, e então eles conectam os pontos. Se você é uma pessoa comum que realiza atividades legais online, não precisa se preocupar com o FBI. Você precisa se tornar um alvo mais difícil do que as pessoas ao seu redor. Eis aqui a formação de defesa realista. Primeiro, mantenha tudo atualizado. Eu sei que é

chato, mas precisa ser feito. Sistema operacional, navegador, telefone, roteador. As atualizações diárias neutralizaram a maioria dos ataques, incluindo NITs e vulnerabilidades zero-day que já haviam sido corrigidas. Em segundo lugar, utilize serviços com criptografia de ponta a ponta onde for necessário. Signal para mensagens confidenciais, armazenamento criptografado em nuvem, gerenciadores de senhas com arquitetura de conhecimento zero . Se a empresa consegue ler

seus dados, o governo também consegue, mediante intimação judicial. Terceiro, utilize uma VPN confiável que não registre logs para navegação rotineira, especialmente em redes públicas. Isso não te torna invisível. Isso torna mais difícil mapeá-lo. Quatro senhas fortes em cada dispositivo.

Atualmente, senhas PIN de seis dígitos são consideradas vulneráveis ​​a ferramentas forenses modernas. Cinco, limite o que você cria. Cada e-mail, cada foto, cada pesquisa é uma informação que pode ser usada posteriormente. A conscientização é a primeira defesa. Conhecer o terreno é metade da batalha. Se você quer aprender

as mesmas técnicas que os investigadores usam, não para infringir a lei, mas para entender como se proteger e como a área realmente funciona, a Hacker Academy é o lugar certo. Você aprenderá a construir seu próprio agente de IA para hacking, terá acesso ao manual de campo de OSINT, aos guias práticos profissionais, ao manual de escalonamento de privilégios e a uma comunidade de profissionais que trilham o mesmo caminho. Clique no link na descrição abaixo para começar hoje mesmo.