---
video_title: "The Secret Hacking Tools Used by the CIA & NSA"
video_id: DZqAy4LoV94
channel_name: "Privacy Matters"
channel_id: UCVrrEzxFvIDjM0w5a8LKYwg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DZqAy4LoV94
video_date: 2026-06-07T02:50:45+00:00
video_description: |
  🎓 Learn OSINT, Reconnaissance & Cybersecurity:
  If you're interested in learning the legal and ethical side of cybersecurity, OSINT, reconnaissance, AI-powered security workflows, and investigative techniques, check out The Hacker Academy:
  👉 https://bit.ly/The-Hacker-Academy
  
  
  Discover the secret hacking tools used by the CIA and NSA that were exposed through leaks, investigative journalism, and declassified reporting.
  In this video, we break down some of the most infamous cyber weapons, surveillance programs, and intelligence tools ever revealed to the public, including Weeping Angel, PRISM, XKeyscore, MUSCULAR, ECHELON, Brutal Kangaroo, Dark Matter, Sonic Screwdriver, and EternalBlue.
  You'll learn how intelligence agencies collected data, infiltrated systems, targeted air-gapped networks, and built some of the most sophisticated cyber capabilities ever documented.
  
  Disclaimer: This video is based entirely on publicly available information, including the Snowden leaks, Vault 7 documents, court records, and investigative reporting.
  🔍 In this video:
  • Weeping Angel — The CIA smart TV surveillance tool
  • PRISM — The NSA's controversial data collection program
  • XKeyscore — The intelligence search engine
  • MUSCULAR — The secret fiber-optic interception program
  • ECHELON — The global surveillance network
  • Brutal Kangaroo — Air-gap jumping malware
  • Dark Matter & Sonic Screwdriver — Firmware-level Apple implants
  • EternalBlue — The NSA exploit that fueled WannaCry
  
  Inside The Hacker Academy you'll get:
  ✅ The OSINT Field Manual
  ✅ AI Hacking Agent Tutorials
  ✅ Professional Hacker Cheat Sheets
  ✅ Practical Cybersecurity Training
  ✅ Community Access
  
  #CIA #NSA #FBI #Cybersecurity #Hacking #CyberWeapons #WeepingAngel #XKeyscore #PRISM #Vault7 #Snowden #EternalBlue #WannaCry #OSINT #EthicalHacking #InformationSecurity #CyberThreats #IntelligenceAgencies #DigitalSurveillance
---
Algumas das ferramentas de hacking mais poderosas já criadas não foram desenvolvidas por criminosos. Eles foram construídos por agências de inteligência. Ao longo da última década, vazamentos de informações de Edward Snowden, do WikiLeaks Vault 7, de jornalistas investigativos e de registros judiciais expuseram um arsenal oculto de sistemas de vigilância, armas cibernéticas e ferramentas de hacking ofensivas usadas por agências como a CIA e a NSA. Alguns transformaram televisores em dispositivos de escuta clandestinos . Algumas permitiam que analistas pesquisassem grandes quantidades de tráfego na internet, como se fosse um mecanismo de busca. E um deles escapou

e ajudou a alimentar um dos maiores ciberataques da história. Hoje, vamos analisar oito das ferramentas de hacking mais poderosas que se tornaram públicas. [música] O que eles fizeram, como trabalharam e por que os governos passaram anos tentando mantê-los em segredo. E se você se interessa por segurança cibernética e hacking, fique por aqui, porque também mostrarei como aprender algumas das mesmas habilidades de reconhecimento e coleta de informações que tornam operações como essas possíveis. Breve aviso.

Tudo neste vídeo provém de informações divulgadas publicamente, documentos vazados, registros judiciais e jornalismo investigativo. Não estou revelando informações confidenciais. Estou resumindo informações que já são públicas. Vamos começar. Ferramenta um, Anjo Chorão, a TV que ouve mesmo quando está desligada. Em março de 2017, o WikiLeaks publicou

um vazamento conhecido como Vault 7, uma enorme coleção de documentos supostamente originários da divisão de operações cibernéticas da CIA . Embora o vazamento tenha revelado dezenas de ferramentas, uma chamou imediatamente a atenção do público: Weeping Angel. De acordo com a documentação vazada, o Weeping Angel tinha como alvo determinadas smart TVs da Samsung. Uma vez instalada, a televisão podia entrar no que os documentos chamavam de Modo Desligado Falso. A tela parecia desligada, as luzes indicadoras estavam apagadas e, para qualquer pessoa na sala, a TV parecia completamente desligada. [música] Mas, de acordo com o

material vazado, não foi. A televisão poderia continuar funcionando em segundo plano, [a música] potencialmente capturando áudio enquanto aparentava estar inativa. O que tornou Weeping Angel tão memorável não foi necessariamente sua sofisticação técnica. O que chamou a atenção foi o quão fácil era se identificar com o público-alvo. A maioria das pessoas não possui equipamentos militares ou sistemas governamentais de segurança. Quase todo mundo tem

uma televisão. A ideia de que um aparelho parado silenciosamente na sua sala de estar possa se tornar uma plataforma de vigilância é o tipo de medo que imediatamente fica na mente das pessoas. O guia do usuário vazado descrevia a instalação por meio de acesso físico e um dispositivo USB, o que significa que alguém precisava se aproximar do hardware alvo primeiro. Ainda assim, o Anjo Chorão tornou-se um dos símbolos definidores dos medos modernos em relação à vigilância, porque transformou um dispositivo doméstico comum em algo muito mais perturbador. Ferramenta 2, PRISM, o canal jurídico. As primeiras

grandes revelações de Snowden em 2013 apresentaram ao mundo um programa chamado PRISM. Diferentemente das outras ferramentas desta lista, o PRISM não era uma ferramenta de hacking no sentido tradicional. Operava por meio de autorizações legais que permitiam às agências de inteligência solicitar informações aos principais fornecedores de tecnologia. Segundo documentos vazados, empresas como Google, Facebook, Microsoft, Yahoo, Apple, Skype e outras estavam ligadas à ampla rede de coleta de dados. Os slides vazados da NSA descreviam o sistema como coletor de informações diretamente dos sistemas dos provedores, embora as empresas envolvidas tenham contestado partes dessa caracterização. A importância do

PRISM não era técnica. Era legal. O programa demonstrou que a coleta de informações nem sempre exige a exploração de uma vulnerabilidade ou a infiltração em uma rede. Às vezes, o acesso é obtido por meio de leis, ordens judiciais e autoridades governamentais. Para muitas pessoas, o PRISM destruiu uma ideia reconfortante que tínhamos sobre a internet. A maioria dos usuários acreditava que

seus e-mails, fotos e mensagens estavam armazenados com segurança na nuvem. Os vazamentos de Snowden lembraram a todos que, no fim das contas, a nuvem é apenas a infraestrutura de outra pessoa. E, sob certas estruturas legais, os governos podem obter acesso às informações ali armazenadas. Ferramenta 3, XKEYSCORE, o mecanismo de busca para vigilância. Se o Prism era sobre colecionar, o XKeyscore era sobre encontrar o que importava. De acordo com

materiais de treinamento vazados da NSA, o XKeyscore era um dos sistemas de inteligência de internet mais abrangentes da agência. Isso permitiu que os analistas pesquisassem em enormes quantidades de dados coletados usando consultas e filtros especializados. Jornalistas frequentemente descreviam o XKeyscore como um mecanismo de busca para dados de inteligência. Em vez de pesquisar em sites públicos como o Google, os analistas poderiam pesquisar em informações coletadas de diversas fontes de inteligência. Os documentos vazados incluíam exemplos de buscas direcionadas a comunicações específicas, tipos de arquivo, locais e comportamentos. O que

os vazamentos revelaram foi um sistema projetado para ajudar analistas a navegar por conjuntos de dados massivos que seriam impossíveis de gerenciar de outra forma. Foi isso que tornou o XKeyscore tão controverso. Coletar dados é uma coisa, torná-los pesquisáveis ​​em grande escala é outra. Prism coletado, XKeyscore pesquisado. Juntas, elas se tornaram algumas das revelações mais controversas. Ferramenta

quatro, [música] Muscular, a porta dos fundos para a nuvem. Em outubro de 2013, o Washington Post publicou uma das reportagens mais importantes sobre Snowden. Revelou um programa chamado Muscular. Se a Prism representava o acesso por meios legais, a Muscular representava algo muito diferente. De acordo com documentos vazados, a NSA [música] e o GCHQ britânico interceptaram dados.

Eles interceptaram dados que trafegavam entre centros de dados privados operados por grandes empresas de tecnologia. Em vez de solicitar informações, as agências supostamente coletaram dados enquanto o objeto estava em movimento. Um diagrama vazado da NSA tornou-se famoso. A imagem mostrava um ponto de interceptação na rede do Google [música] e incluía um desenho de um rosto sorridente feito à mão por um analista da NSA. A imagem rapidamente se tornou um símbolo da desconexão. A reação

no Vale do Silício foi imediata. As empresas intensificaram os esforços para criptografar as comunicações. A música "Muscular"

mudou fundamentalmente a forma como muitos descreviam uma rede global de vigilância operada pela aliança Five Eyes, composta pelos Estados Unidos, Reino Unido, Canadá, Austrália e Nova Zelândia. Com o tempo, reportagens investigativas, documentos desclassificados e divulgações posteriores ajudaram a confirmar que sistemas de compartilhamento de informações e interceptação em larga escala existiam há décadas. O projeto ECHELON focava principalmente em inteligência de sinais, coletando informações de comunicações via satélite, tráfego telefônico, transmissões de fax e, eventualmente, comunicações digitais. Sua importância não residia em uma única capacidade. Sua importância foi histórica. Muitos dos conceitos

que posteriormente apareceram em programas de vigilância modernos podem traçar parte de sua origem a sistemas desenvolvidos durante a era ECHELON. A ideia de compartilhamento multinacional de informações, interceptação em larga escala e análise centralizada não começou com a internet. A ECHELON ajudou a estabelecer as bases muito antes de a maioria das pessoas sequer ter ouvido falar em cibersegurança. Anteriormente, mencionei o aprendizado de algumas das habilidades necessárias para essas operações. Embora você obviamente não vá criar malware para a CIA, os fundamentos de OSINT (Inteligência de Fontes Abertas), reconhecimento, automação e segurança cibernética são habilidades que qualquer pessoa pode aprender. É exatamente isso que eu ensino

dentro da Hacker Academy. Você terá acesso ao Manual de Campo OSINT, tutoriais sobre Agentes de Hacking com IA, guias de referência de segurança cibernética, treinamento prático e uma comunidade de pessoas aprendendo as mesmas habilidades. Se isso lhe parecer interessante, há um link na descrição. Agora, vamos analisar um dos vazamentos mais estranhos de todos, Brutal Kangaroo. Ferramenta seis, Canguru Brutal, cortando a lacuna de ar.

Uma das ferramentas mais fascinantes reveladas no Vault 7 chamava-se Canguru Brutal. Para entender por que isso era importante, primeiro você precisa entender os sistemas isolados por ar . Um computador isolado fisicamente (air-gapped) está fisicamente isolado de redes externas. Sem conexão com a internet, sem Wi-Fi, sem caminho direto para o mundo exterior. Durante anos, os espaços de ar foram considerados um dos controles de segurança mais robustos disponíveis. Brutal Kangaroo

desafiou essa suposição. De acordo com a documentação vazada, o kit de ferramentas utilizava unidades USB infectadas para mover malware de sistemas conectados à internet para ambientes isolados. A infecção poderia se espalhar de uma máquina para um dispositivo USB e, em seguida, desse dispositivo USB para uma máquina isolada da internet, assim que esta fosse fisicamente conectada. [música] Os documentos vazados descrevem vários componentes com nomes como Prazo Instável, Promessa Quebrada, Garantia Destruída e Sombra. Juntos, eles criaram um conjunto de ferramentas projetado para transferir informações entre ambientes que deveriam estar completamente desconectados. A lição mais ampla

foi perturbadora. Estar desconectado nem sempre significa estar seguro. Os controles de segurança que parecem absolutos muitas vezes dependem do comportamento humano, e os humanos têm o hábito de conectar coisas. A Ferramenta Sete, a Chave de Fenda Sônica e a Matéria Escura, são os implantes que sobrevivem a uma limpeza. A maioria das pessoas presume que reinstalar um sistema operacional remove o malware. O

vazamento de informações sobre a matéria escura sugeriu que as coisas poderiam ser muito mais complexas. Publicados como parte do Vault 7, os documentos descreviam esforços direcionados a dispositivos Apple no nível do firmware, abaixo do próprio sistema operacional . Uma das ferramentas mais notáveis era a chamada Chave de Fenda Sônica, nomeada em homenagem ao icônico dispositivo de Doctor Who. De acordo com os documentos vazados, o Sonic Screwdriver permitia a execução de código durante o processo de inicialização de certos sistemas Mac por meio de um adaptador de hardware modificado. Outras ferramentas descritas no vazamento incluíam Dark Sea Skis e Night Skies.

A importância não residia em um único implante. Era o conceito de persistência. Se um código malicioso atingir o firmware, reinstalar o software pode não ser suficiente para removê-lo. Em alguns casos, a substituição dos dispositivos de armazenamento também pode não resolver o problema. Os documentos vazados também descreveram esforços direcionados a dispositivos Apple novos de fábrica, datando de pelo menos 2008. Se

todas as funcionalidades descritas nos documentos foram operacionalizadas, permanece uma questão em debate público. Mas a mensagem era clara. Algumas soluções de compromisso podem durar muito mais tempo do que a maioria dos usuários imagina. [música] Tool 8, Eternal Blue, a arma que escapou. A última ferramenta desta lista é provavelmente a mais importante, não porque tenha permanecido secreta, mas sim porque não permaneceu.

A partir de 2016, um grupo anônimo conhecido como Shadow Brokers começou a vazar ferramentas cibernéticas da NSA. Uma das versões lançadas incluía o Eternal Blue, um exploit que explorava uma vulnerabilidade no protocolo SMB da Microsoft. Segundo informações públicas, a vulnerabilidade foi utilizada para fins de inteligência antes de se tornar pública. Então tudo mudou. Em maio de 2017, o ataque de ransomware WannaCry se espalhou pelo mundo. Hospitais, empresas,

sistemas governamentais e infraestrutura crítica foram afetados [música]. Centenas de milhares de computadores em mais de 150 países foram afetados, resultando em prejuízos de bilhões de dólares. Eternal Blue tornou-se o exemplo definitivo de uma das questões mais difíceis da cibersegurança . O que acontece quando uma arma cibernética governamental escapa para o domínio público? A resposta era visível em todo o mundo. Uma vez que uma

façanha poderosa se torna pública, ela deixa de pertencer a um governo. Ele se torna disponível para qualquer pessoa capaz de usá-lo, e foi exatamente isso que aconteceu.