---
video_title: "O que eu queria ter ouvido quando comecei a programar"
video_id: yuDQqq-mZTM
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yuDQqq-mZTM
video_date: 2025-12-19T13:01:59+00:00
video_description: |
  Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego36
  ---------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  contato: [algoritmos.galego@gmail.com](mailto:algoritmos.galego@gmail.com)
---
Vamos lá. 47 dicas para desenvolvedores. A primeira delas, acredito que a mais importante, é que a gente sempre tá aprendendo. A área de programação é uma área que requer atualização e estudo constante. Se isso não acontecer, se você não se atualizar e não estudar constantemente, você provavelmente vai cair numa carreira que vai estnar ou vai declinar com o tempo. A área de

programação é isso. Se você não quer estudo constante, você tá na área errada. Segunda, ser um dev requer uma quantidade massiva de trabalho intelectual. Até você virar um dev. Bom, é muita, muita, muita montanha para subir. Três, é normal você se sentir

burro, tá? É bastante normal. O nosso cérebro, ele foi feito para caçar antílopes e colher frutas, não para escrever letrinhas em JavaScript. A nossa área, ela é esotérica mesmo e ela é difícil mesmo e ela, por muitos momentos, parece não lógica, parece que não faz sentido. E é assim, quarta, diga: "Eu não sei". Quase todos os dias.

Você não precisa ter vergonha de não saber algo, de não fazer algo. A nossa área, via de regra, ela é uma área que lida bem com desconhecimento, tá? Se o seu médico não souber o que é uma virose, isso é bem problemático. Se você não souber o que que é Action ou um web socket, talvez não seja um problema tão grande. É só você abrir o Google e aprender na hora. O que nos dava pra

quinta, que a nossa área de software, ela é uma área naturalmente exploratória. Descobrir o que precisa ser feito é parte do trabalho, tá? Parte do desenvolvedor do trabalho do desenvolvedor. É exatamente descobrir o que precisa ser feito logo, por uma conclusão lógica, não saber o que precisa ser feito também é parte do trabalho, né? Se você vai descobrir, segue a lógica que no momento zero você não sabe. Pra gente descobrir, a gente

vai paraa sexta, que é quebrar tarefas complexas em tarefas menores. É preciso dar um passo de cada vez, tá? E fica muito mais fácil da gente entender o que que tá acontecendo se a gente analisar pedaço por pedaço e quebrar em desafios cada vez menores. Sétima. Entenda o porquê. Todos os porquês são muito mais

importantes do que os como. Sempre que você estiver fazendo algo, o porquê é mais importante. Dado que o porquê é mais importante do que o como, é interessante que você não puleo em galho. Não interessa se você vai resolver um problema com JavaScript ou com Golang. Entenda um conceito de cada vez e masterize uma coisa de cada vez, tá? O que nos leva pro nono. Pratique

deliberadamente frequentemente. O que que é prática deliberada, né? prática deliberada é a gente identificar algo que a gente quer aprender, algo que a gente quer melhorar e ativamente construir algo novo com o objetivo de melhorar aquilo que a gente não sabe, com o objetivo de entender uma ferramenta que a gente não conhece, por exemplo. 10ma dica é que se você é um dev que já tá ganhando aí os R$ 4500 para usar a patrocinadora do canal, a AUVP, na sua tela, você tá vendo a página deles aí, a UVP é a maior escola de investimentos do Brasil. Ela vai te ensinar a investir em ativos de valor aonde você quiser, no Brasil, nos Estados Unidos, na China, na Europa, no mundo inteiro, em ouro, em Bitcoin, em CDBs, em fiz, em reads, em ações, em ETFs, enfim, no que você quiser investir. Você vai aprender a analisar

os investimentos, a criar uma carteira que vai te acompanhar durante a sua carreira inteira, que vai te dar uma segurança e uma longevidade no longo prazo e proteger seu patrimônio e valorizar ele de modo consistente. Você também vai ter acesso sujeito a análise de crédito ao cartão da UVP, que te dá cashback na fatura e acesso sala VIP em aeroporto e a plataforma de investimentos da UVP, que é a que eu uso para investir no Brasil. Das escolas que eu conheço, a UVP é a única que garante que no final do curso, se você fizer todas as aulas e não se sentir confortável para investir, você pode pedir o seu dinheiro de volta e eles devolvem o dinheiro de fato. Então, cliquea no link na descrição, clica em façil e vem para o VP, a maior escola de investimentos do Brasil. 11º. A sua

empresa não é a sua família. você vai vestir a a camiseta da empresa na mesma medida em que você é recompensado e reconhecido por isso, tá? Eu vesti a camisa das empresas de todas elas que me ajudaram a crescer de fato e eu pulei fora de todas em que eu não vi um potencial de crescimento. É, são apenas negócios. A empresa quer maximizar lucro, eu quero maximizar o meu salário e tá tudo certo. Mas 12º, coloque o

aprendizado em primeiro lugar. Aprender no longo prazo geralmente te leva a ganhar bem e ter uma carreira longeva. O caminho inverso nem sempre é verdade. O ganhar bem não necessariamente te leva aprender e não necessariamente te leva a ter uma carreira longeva. 13º tenha mentores, se possível. Pode ser bastante

difícil, mas vale bastante a pena. Se você encontrar algum sênor, alguém um pouco mais à frente de você que quer te ajudar, é muito benéfico. E você mentorar alguém que tá um passo atrás de você também é benéfico para você. 14º. Leia artigos e livros. Artigos e livros

são mentorias de pessoas muito mais inteligentes que você e você nem precisa da permissão dessas pessoas para ser mentorado por elas, né? É excelente. Além de artigos e livros, 15º, leia a documentação das ferramentas que você usa. É bom que você domine sua ferramenta de trabalho, né? 16. Tenta

ignorar fomo, tenta ignorar fear of missing out, tenta ignorar os outliers de internet. A maioria das pessoas tá mentindo, tá? Você foca naquilo que você consegue de fato controlar. 17. Trabalhe com outras pessoas, faça pair programming. Isso daí te ajuda a crescer

também. Também participe de recatons, participe de eventos, é isso aí que te dá oportunidade, é aí que o network surge, é nesse tipo de ambiente que você consegue encontrar pessoas que vão fazer parte, né, da construção da sua carreira no longo prazo. 20º. Leia o código de outras pessoas. Você acha que um bom escritor lê os livros que só ele mesmo escreve? Claro que não, né? Um bom

escritor precisa ler bastante. Um bom chefe de cozinha precisa comer pratos de outros bons chefes para entender. Um bom qualquer coisa precisa ser exposto a outras referências que não apenas as dele. Então 21. Revise também código de outras pessoas, tá? Pode ser seu colega

de trabalho, pode ser em comunidades open source, pode ser, enfim, aonde quer que seja, que nos leva pro 22. Participe de comunidades. É bastante vantajoso. E 23, escreva muito, muito, muito código. Escreva muito código. Escreva muito

código, tá? Você acha que o Juninho Pernambucano é o melhor batedor de falta do mundo porque ele leu muito sobre bater falta? Não, é óbvio que não. Não é assim que funciona. Você vai ter que praticar muito, muito, muito, muito, muito. 24. A nossa área pode pagar muito

bem, ela pode mudar sua vida, mas para isso acontecer, ela vai te demandar bastante. Ela demanda que você seja bom, ela demanda que você faça network, ela demanda que você se dedique. Ela demanda que você se atualize constantemente e ela vai te recompensar adequadamente por isso. Se você quiser apenas chegar ali no plano, estagnar ali no pleno, conseguir um salário de R$ 5, R$ 8.000, a área não vai te demandar tanto, mas ela também não vai te entregar tanto assim se você quiser. Os ganhos

altíssimos que a nossa área pode oferecer, você precisa da dedicação altíssima que a nossa área demanda. 25. Cuidado com promessas merabulantes. Se a pessoa quer te vender uma técnica que você vai ganhar X salário em Y meses, provavelmente essa pessoa, ela é muito mais do marketing do que do desenvolvimento de software. Ela provavelmente não é uma referência muito boa para ser seguida. Tipo, ela tá

tentando te vender algo só por vender, tá? E cara, não tem jeito, você vai ter que dar cara tapa, você vai ter que escrever e publicar artigo, você vai ter que publicar seus projetos pessoais, você vai ter que fazer entrevista, você vai ter que dar a cara tapa muito, muito, muito, porque quanto maior a sua superfície de contato, maior a chance de você, entre aspas, dar sorte. Também quanto maior a sua superfície de contato, mais feedback você é exposto, maior a chance de você esbarrar em algo que vai te fazer melhorar. 27. Aprenda boas práticas, tá? Todos os

desenvolvedores medíocres dizem que boas práticas não fazem a diferença e é por isso que você tem que aprender elas para não ser que nem eles. Mas 28, você também quer aprender quando não usar boas práticas. O seu MVP com 10 usuários, ele não precisa ser multicloud, ele não precisa ter uma modularidade perfeita, ele não precisa sair do zero com eventourcing esse QRS. Tá bom? 29. Não negligencie a soft

skills. Bom, quem não é visto não é lembrado, né? Você tá no meu canal, você provavelmente acredita que eu sou um bom desenvolvedor. Só que eu te garanto que você só acredita que eu sou um bom desenvolvedor porque eu consigo comunicar isso daqui bem, tá? Você acredita que eu sou bom tecnicamente justamente porque eu sei mostrar isso.

Não quer dizer que eu não seja bom. Não quer dizer que eu tecnicamente não consiga fazer aquilo que eu mostro, que eu consigo fazer. A questão é para que você acredite que eu seja bom, eu preciso conseguir te mostrar isso. É daí que vem a soft skills, tá? É por isso que eu aprendi a escrever melhor, é por isso que eu aprendi a falar melhor, é por isso que eu tento sempre ter muita clareza naquilo que eu trago, porque se eu não consigo mostrar que eu sou bom, ninguém tem a obrigação de descobrir que eu sou bom. 30. Descansa, de verdade. É,

eu tô cansado só de falar tudo isso aqui nesse vídeo. É muita coisa para fazer, tá? É, a nossa área, ela demanda bastante e você precisa de um descanso de verdade, um descanso no mundo real, tá? Você provavelmente tá assistindo esse vídeo numa tela. Você tá trabalhando numa tela 6, 8, 10 horas por dia. Você precisa descansar no mundo

real. Você precisa sentar na grama, ir na praia, comprar um Lego, pintar um quadro. Não descanse em telas. O seu descanso, ele precisa ser de uma maneira diferente da qual você trabalha. A dica 32 é: aprenda inglês. A 33 também é

aprenda inglês e a 34 é: "Aprenda inglês três vezes." Porque língua inglês é a língua mais importante para você falar na área de software. É a língua mais importante para você ler na área de software. É onde tá a melhor documentação. Documentação de todas as linguagens, de todos os frameworks, de tudo, tá em inglês. Inglês é a linguagem

de programação mais importante de todas elas. Aprenda inglês. 35. Não vai para um emprego horrível só em troca de um salário bom. Não vale a pena, tá? Dica

36. Software não é só sobre código. A gente ouve falar muito na nossa área que software é sobre resolver problemas. Software é sobre agregar valor, né? Bom, para você agregar valor para um negócio, você precisa entender como que esse valor é agregado de fato pro negócio.

Então você entende, né? Você concorda comigo que não é só sobre código, é para agregar valor. E para agregar valor a gente precisa entender do negócio. 37. Não seja fã de ferramentas. Não vale a

pena. Você vai só se prender numa caixinha. 38. Entenda o ponto de vista do usuário, tá? a gente acabou de falar sobre gerar valor. Para você gerar valor

pro usuário, você precisa entender o que que o usuário tá fazendo. 39. Aprenda diferentes paradigmas, orientação objetos, funcional, enfim, esse tipo de coisa de aprender diferentes paradigmas, diferentes contextos, vai expandir ali o seu cérebro. A gente falou muito, né, sobre entender o porquê, entender os fundamentos, entender a base. Isso daí vai te mostrar que você pode utilizar diferentes comos para atingir o mesmo porquê e vai te mostrar como se utilizar a ferramenta adequada para atingir o propósito. 40. Uma pausa agora, né?

Exercício físico é o 40. É, é só isso mesmo, tá? Eu faço exercício três, quatro ou cinco vezes na semana, depende da semana. Isso não me faz um deve pior, né? A gente tem aquela impressão de que o desenvolvedor é quem se tranca num quarto escuro e fica ali dia e noite. Eu

penso o contrário. Eu penso que a uma, duas horas que eu tiro para fazer o exercício me fazem um dev melhor, não pior. 41. Regra do escuteiro. Deixa o ambiente melhor do que você encontrou ele, né? Deixa o código melhor do que

você encontrou ele, mas tenta deixar a empresa também melhor do que você encontrou ela. Isso costuma te dar frutos que você vai poder colher no futuro. 42. Tenta entender o máximo do contexto possível. O design de sistemas, né, o padrão das arquiteturas utilizadas, a infra onde o código roda, como que o cliente acessa, qual o contexto que o cliente tá acessando, tudo isso é importante porque, novamente, não é apenas sobre código.

43. É, saiba que todo mundo na área tem síndrome do impostor, tá? Eu também tenho. É, é normal. Você vai viver com isso e é a vida. [risadas] Vai procurar

formas de tentar coibir isso, mas acontece, cara. Você está na área de programação. Que que você esperava? 44. se importe de verdade, tá? Só é uma

habilidade que eu acho que é muito subvalorizada, é uma habilidade que eu vejo poucas pessoas exercendo, não é nemhuma habilidade, né? É um tipo assim, um mindset, uma preocupação com o produto de fato, uma preocupação com o cliente de fato, uma preocupação de que de fato funciona. Isso vale muito, muito, muito. É, eu posso te contar aqui que como alguém que já participou de processos ativos, como alguém que já participou de gestão de empresa, cara, a coisa mais difícil que tem é encontrar uma pessoa que é boa tecnicamente e que de fato se importa em vários momentos. É muito fácil encontrar alguém que é excelente tecnicamente, mas não dá a mínima. Também é fácil encontrar alguém

que é bem ruinzinho tecnicamente, às vezes a pessoa se importa bastante. E esse tipo de pessoa até é preferível, porque eu sei que a habilidade técnica eu consigo te ensinar. Eu acho que eu não consigo te ensinar a se importar. 45. Simplifica se possível. As soluções

simples, né? Fazer soluções simples é bem difícil na real, tá? E vale muito mais. É mais valioso uma solução simples do que uma complexa. Bom, se ela ficar complexa, né, 46, documente. Documental.

É bom para você, é bom pro seu cérebro, é bom para você fixar aquela solução na sua cabeça, é bom pra empresa, é bom para todo mundo, tá? Ela aumenta a produtividade, documentação faz parte do trabalho. E a última dica, 47: divirta-se. Ou pelo menos tente se divertir na medida do possível. Você vai dedicar boa parte da sua vida pra sua carreira, tá? Vamos botar aí 10 anos se

você tiver muita sorte, 20 anos se você tiver sorte, 30 anos se você tiver um pouquinho de sorte, 40, 45 anos é o normal. Na verdade, cara, é complicado pensar em 45 anos, em algo que você não gosta nada. Eu acredito muito, né, em trabalho por trabalho, em que, enfim, trabalho é só trabalho, que eu não preciso fazer aquilo que eu achava que eu faria quando eu era criança. Tinha um sonho de que quando eu ia crescer eu ia ser um astronauta. Mas eu acho que sim.

Você pode aprender a gostar de algo, você pode criar gosto por algo. Acho que você pode cultivar isso. E sinceramente, se você tá com a gente, né, se você tá na carreira de programação pensando no longo prazo, tenta gostar. Eh, vale a pena, tá?