---
video_title: "Revisei código gerado por I.A..... PREOCUPANTE"
video_id: u1nhcio8_iQ
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u1nhcio8_iQ
video_date: 2025-12-16T13:01:49+00:00
video_description: |
  💸 Cupom AUGUSTO20 para criar sua conta na Higlobe com 20% de desconto nos 3 primeiros meses: https://higlobe.com/pt-br?hgcode=AUGUSTO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-dec
  
  -----------------------------------------------------------------------------------------------\
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  ✉️ Se inscreva na minha lista de e-mails pra receber um compilado dos melhores artigos que eu encontrei: https://e4250db5.sibforms.com/serve/MUIFAFp9w2X72wP7TgvxoCK48hN5VoDlV2ir1W9gpbs2W3QemRlpSqP9yHQyovi5N2xFfgxo_tGKP-sA-qgg1hPCN4MXvmVK4923owyF5VO1xogIl2AVpRlf_sZHPXqSuMq62x5pC8sD6UVjiCh7RQC3WmtUlYlV-O0HCLlzNWK4xixk7UwbI-4QZltyg4d-dxP7BTeqTeanEtha
---
Vamos fazer uma parada um pouco diferente hoje. Esse vídeo vai ser um pouco mais solto, ele não tem muito script e eu quero ver o que que acontece. Porque é o seguinte, né? Muita gente fala, eu falo bastante inclusive dos grandes riscos de vibe coding, mas eu não vi ninguém mostrar isso aqui na prática. Eu vejo pouca gente fazendo um projeto com IA e mostrando aonde que a IA errou nesse projeto que tá sendo feito. E é isso que eu vou tentar fazer

hoje. Eu tenho duas ideias de projeto que eu acho que são relativamente simples e eu acho que tem uma chance decente da IA fazer alguma coisa que a gente pode melhorar. Eu vou mostrar como que tu consegue usar o teu conhecimento de desenvolvedor pleno ou sem o erro para frente para consertar aquilo que a IA faz. E o por que eu atualmente acho que a IA consegue gerar bastante código, às vezes até bastante código bom, mas é muito difícil ela por si só gerar uma aplicação boa como um todo, né? Ela acaba pecando em alguns detalhes muito importantes e é nesses detalhes que eu quero focar hoje. Mas assim, vamos ver o

que vai acontecer. Vai que a Ia acerta tudo perfeitamente. O vídeo vai ser sobre isso. Eu não faço menor ideia, não tem script. Vamos ver ver o que que vai acontecer. Mas antes disso, eu vou

rapidamente te falar, não, na verdade não. Na verdade hoje eu vou mostrar o funcionamento da High Globe, que é patrocinadora daqui do canal há mais de um ano, tá patrocinando o vídeo de hoje. E qual que é o problema que a High Globe veio para resolver? Qual que é o problema que a Globe vai resolver para mim aqui e agora? É o seguinte, se você recebe dinheiro dos Estados Unidos, pode ser de Frila, pode ser do seu contratante dos Estados Unidos e você vai trazer esse dinheiro pro Brasil, a High Globe te oferece a melhor solução para fazer isso, né? Como é que funciona

isso daqui? Você vai criar sua conta lá, né? Aqui em cima no canto da direita, vai ter no seu perfil os dados de como você pode receber pagamento. Você vai poder receber via wire ou ah, né, uma transferência normal nos Estados Unidos. Quando esse dinheiro cai ali na High Globe, você cria um recibozinho, é bem rápido, tá? Enquanto o seu dinheiro

tiver parado na conta da High Globe, você pode ativar aqui o High Globe earn. E olha aqui, né? Esta aqui é minha conta de verdade, eu realmente uso a High Globe. A gente consegue ver o quanto que já rendeu até o momento, né? já me rendeu 68 só por deixar o dinheiro parado ele volta e meia e eu nem deixo muito dinheiro parado por muito tempo.

Enfim, voltando aqui no dashboard, eu vou fazer um saque desses 4800 aqui. Eu quero sacar tudo pra minha conta do Brasil, né? Eu poderia, se eu quiser, obter um cartão e gastar isso daqui em dólares mesmo, mas hoje eu quero sacar. Vamos fazer uma retirada. Minha conta PJ do Brasil já tá cadastrada, né? Então o

dinheiro vai vir dos Estados Unidos pra minha conta PJ no Brasil. Eu quero sacar o meu dinheiro todo, tudo isso aqui. E aí você pode olhar aqui com total transparência todo o custo que você vai ter. Qual que é o custo? É apenas um spread de 0.30. Isto aqui é extremamente

baixo, tá? 0.30 é o equivalente a $3 a cada $. 1.000. A taxa aqui, né, o câmbio

é o dólar oficial. E quando eu clicar aqui em confirmar, eu vou receber um Pix. Não tem nenhuma pegadinha, não tem nenhum mistério, não tem IOF, não tem nenhuma outra taxa. Clico aqui em confirmar e pronto, os fundos foram enviados da High Globe pra minha conta PJ. Aqui na tela eu vou botar um print desse recebimento aqui em reais. É isso,

extremamente simples, extremamente eficiente, sem burocracia, rápido, funciona perfeitamente bem. Clica no link na descrição, usa o cupom Augusto 20, que a taxa da Reglube vai ficar ainda menor para você nos três primeiros meses. Você vai ter 20% de desconto naquela taxinha de 0.3%. É, vem pra Reglube. Se você recebe

dinheiro dos Estados Unidos, é a melhor solução para isso. Vamos pro nosso web coding. Hoje eu vou utilizar o cursor porque é uma das ferramentas mais populares para fazer isso. Acredito que é uma das que as pessoas mais utilizam. Eu vou utilizar de uma maneira bastante simplória, porque é assim que eu vejo as pessoas utilizando no mundo real, na verdade. A gente tem aqui algumas

opções, tá? Eu tô com a versão paga do cursor, inclusive eu vou usar a versão de planejamento, que eu acho que é um pouco mais adequada pra gente tentar fazer um app completo. E a primeira coisa que eu quero tentar é um todoo app, né, com armazenamento, com persistência. Eu quero utilizar ban e TypeScript porque eu quero e o resto vai ficar a critério do curso. Então tô bem empolgado para ver o que que vai acontecer aqui de fato. Então por favor

me façam um tido app, use ban e type faça com que ele tenha storage, né? Armazenamento persistente. Vamos ver o que que vai acontecer aqui. E eu vou cortar para quando ele fizer alguma coisa. Isso aqui deve demorar uns minutinhos, tá? Olha só, ele me deu umas

perguntinhas aqui sobre como que eu quero. Pô, eu quero uma web application, né? Por favor, qual o tipo de armazenamento persistente que eu quero, Jason ou Eskalite? Interessante. Tá melhor do que eu pensaria. Vamos de SK

lighte. Crew básico ou avanç vamos de avançado. Eu quero ver o que que vai sair no avançado. Percebe o seguinte, né, que de início, nesse primeiro prompt, ele já perguntou se eu queria uma versão web ou apenas uma pay, se eu queria armazenar em Jason ou SK Lite e se eu queria um crude básico ou algo mais avançado. Isso são opções que eu como desenvolvedor com bastante experiência sei o que que tudo isso significa. Se eu não souber o que que

tudo isso significa, pode ser que eu dê um tiro no próprio pé, inicializando o projeto de maneira errada. Já pode ser inclusive e possivelmente é o caso de que tanto Skelight quanto Jason nem são opções muito boas se eu quiser escalar isso daqui. Nota que ele só tá indo assim, ele nem perguntou de framework, ele nem quis saber de nada. A gente pediu por qualquer coisa, né? Eu acho que a gente vai acabar recebendo qualquer coisa aqui. Mas vamos ver.

Vamos lá. Nosso aplicativo tá pronto. Eu consigo ver aqui essa code base já tá um pouco preocupante para mim, mas ok. Ok. A gente tem um pouco de JavaScript aqui.

A gente tem um pouco de Typ ali. Vamos. Falou para eu dar BN run. Bun r. Vamos ver o que que vai rolar, né? To app.

Bom, fato é que eu não pedi para ele fazer um aplicativo bonito, né? Pode ser que esse foi o meu erro. Se eu tivesse pedido por um app bonito, talvez eu tivesse feito um app bonito, mas ok. Meu primeiro título aqui é revisar código da IA. Descrição. Falar para IA que eu não

teria usado JS puro, não teria usado CSS, pois prefiro ter o IND. e teria de maneira geral feito o código melhor ao invés de código pior. Muito bom. Prioridade alta do date. A gente vai terminar isso aqui hoje, dia primeiro de dezembro. Categoria work, né? Tô aqui

trabalhando. Adicionar o meu tudo. Foi aqui. Ah, aqui ficou bonito, pô. Isso aqui ficou legal, hein? Esse cardzinho

ficou bem bacana. Então tá. Deixa eu dar um F5 porque eu falei que era para ter armazenamento consistente, né? Então, primeira coisa que eu quero aqui, F5zinho. Manteve? Manteve. Beleza. Tá,

tá aqui. Tá aqui a pergunta. É, eu não fiz nem login, né? O que que ele tá armazenando nesse banco de dados para saber que eu sou eu? Deixa eu entrar aqui numa janela. Incógnito. [risadas] A

resposta é: ele não sabe que eu sou eu. Tipo, cara, tô aqui no pô, ou ele tá pegando por IP, o que também não é uma solução muito boa, né? Porque outra pessoa de outro computador pode estar acessando o mesmo útil do app aqui ou todas as pessoas tm acesso a tudo isso daqui, a todas as tess, né? Bacana. Vamos iniciar então do nosso início.

Primeira coisa que eu não gosto aqui, a gente tem um app.js em JavaScript no frontend e a gente tem tudo em TypeScript no backend. Eu gosto do Typeescript no backend, mas eu não acho isso daqui legal porque porque a gente tem o misto, né? Seria mais interessante se a gente tivesse TypeScript também no frontende. Além disso, isto aqui tá construído com document. Gel element by.

Ele eu não pedi, né? Então não dá para culpar muito, mas não tem framework, isso daqui é só JavaScript puríssimo. Então vamos começar aqui a apontar os problemas. O primeiro problema, né, GSTS misto. Por que que eu não gosto disso?

Primeiro porque eu não gosto de JavaScript puro. Ponto. Mas se eu gostasse de JavaScript puro, eu optaria por um padrão, né? É qualquer um um padrão é melhor do que não ter padrão. Eu não gostei do fato de que não tem padrão. Minha opinião. Primeiro erro da

IA foi aqui. Segundo erro da IA, Frontchend sem framework, sem libs, sem fazer nenhuma pergunta, só saiu e fez, tá? Qual que é o problema disso? Primeiro que o aplicativo não vai ficar mais simples. Você pode argumentar que, pô, é, olha aqui quantas linhas tem.

Nossa, mas já tem 378 linhas de JavaScript, tá? Vamos fazer um experimento, vamos pegar isso daqui e vamos pedir para ele converter isso aqui em React. Não que eu ache react a melhor coisa do planeta, mas eu tenho a impressão de que se a gente pedir para ele transformar isso daqui em TypeScript e React, vai ficar muito mais fácil de dar manutenção. E cara, sinceramente, um aplicativo funcional inteiro em um único arquivo de JavaScript. Para esse MVP aqui que a gente tá fazendo, não tem problema. Qual que vai ser o problema?

Conforme isso daqui evoluir, conforme a gente for aumentando a complexidade disso daqui, vai chegar num ponto que esse app.js JS vai ter 5.000 linhas. O per Levels gosta disso, mas eu não gosto disso. Não, não é o que eu falei, eu não gosto nem que eu seja a única pessoa trabalhando na Code Base. Cara, eu não

consigo trabalhar assim, foi mal, é coisa de maluco. Nota aqui, né, eu tô trazendo minha experiência aqui e se eu não tivesse experiência, eu não teria nem notado isso. Eu possivelmente ia tentar avançar, avançar, avançar e a IA ia começar a entrar naquele problema que ia ter um arquivo de 20.000 linhas com um monte de coisa repetida, ela ia começar a tropeçar nela mesma. Então o que que eu vou pedir aqui? Vamos pedir

para ele, por favor, refaturar esse frontange para usar TypeScript React pra gente começar isso daqui. Aí, beleza, a gente tem um index.html que tá sendo servido. Como? Primeira coisa que eu quero entender eh, OK, tem esse index aqui. Eu não gosto muito da maneira com

que isso foi construído, porque eu provavelmente utilizaria um framework no front change. Eu nunca vi nenhuma empresa que chegou muito longe utilizar um framework no frontange. Mas assim, para um MVP realmente eu não acho que tem muito problema, tá? Pro MVP tá tá valendo isso aqui. Não acho OK. Não é o

que eu faria, porque novamente eu não acho isso daqui mais simples. O nosso servidor aqui, ah, ele fez com ban. Tá, pô, B serve tá tá OK. O band dá muita coisa, realmente, se eu não tivesse optado pelo ban, talvez ele tivesse feito uma atrocidade grande. Mas, cara, sinceramente, a gente já tem uma complexidade aqui que olha só, if request. Method igual options, aquele tá

lidando com corees, né? Você sabe o que que é isso daqui, né? Porque é o seguinte, eu tenho aqui no meu app, eu tenho aqui o inspect, né? Eu tenho aqui o network. Essa parte aqui diz respeito ao course. E se eu deletar isto aqui, eu

acho que o banco continua servindo o meu negócio. Não sei se precisa reiniciar ou não. Vamos adicionar qualquer coisa aqui. É tudo não, ele foi, foi tudo certo. Mas eu acho que de repente se eu reiniciar o servidor, tentar enviar mais uma requisição, não, olha, tá, tá OK.

Tá, não tá dando problema de corte, mas beleza. A gente tem isso daqui pr realmente é permitir ali o cor. É, ele tá tá aceitando sem aquilo. Sabe por que que eu acho que deria problema de cores? Na verdade é se eu pegar e acessar o arquivo direto, né? Se eu acessar por

aqui, ó, se eu copiar o PEF, não, mas aí nem funcionou o negócio. Enfim. Ah, foi isso. Foi isso. Se eu dou um F5 aqui, aí ele dá deu erro de corse ou não? Ah,

não, ele quebrou meu aplicativo. Perdão, perdão, ele quebrou meu aplicativo. Foi isso? É porque eu pedi para ele fazer o front e ele fez o front agora de uma maneira um pouco mais razoável e ele quebrou tudo. Mas tá OK. Isso aqui a

gente vai dar jeito. Vamos dar um keep all. Vamos também já pedir para ele consertar isso que que ele quebrou, que eu nem sei o que que é. E nota que do primeiro h que a gente recebeu, né? A gente já pediu para ele refaturar, ele já criou um monte de coisa aqui que a gente vai ter que revisar tudo isso aqui, que eu não tô nem um pouco confiante que isso daqui tá funcionando de maneira adequada, porque eu tô bem confiante que qualquer um pode acessar meus cards. Agora dou um F5, tá? Nosso

app tá funcionando. Qualquer um pode ver os cards. Legal, tudo funcionando. Cara, mas o que é isso que ele fez aqui? Não faço ideia. Não faço ideia do que que é

isso daqui. Isso aqui é código gerado automaticamente, né? Como que gerou esse código automaticamente? Não faço menor ideia. Vamos perguntar, né? Eu vou dar

aqui pro contexto e eu quero mudar aqui para ES. Eu quero só que ele me responda. Vou perguntar o que que é esse arquivo, se foi autogerado, se a gente precisa dele que tá muito estranho esse index.gs aqui não faz sentido para mim. Tipo, ele minificou o negócio, ele vai entregar isso daqui. Pode ser. Tá, ele

realmente minificou isso daqui e é isso aqui que ele vai entregar. Não, beleza, de boa. Então, faz sentido. Tá perguntando se ele quer que eu adicione pro gitnore. É, eu adicionaria sim.

Podemos sair do ES, podemos vir pro agente, podemos botar please ed, mas você percebe, né, que é até um pouco engraçado. Fingi que eu conseguiria chegar muito longe só com vibe coding, que você tá percebendo que eu tô fazendo um tipo de questionamento para eu tô vendo tudo que ela tá fazendo de errado, ou então de coisas que eu não gosto, de coisas que eu acredito com a minha experiência, com base na minha experiência, né, que não vai escalar muito bem. E eu tô usando essa experiência para endireitar o vibe coding e fazer algo que faça sentido. Por exemplo, próxima coisa que eu pediria é que a gente tem um style.css aqui. Não gosto disso, pô. Eu também não

ia servir esse front change assim, mas tá tá tá ok. Tá ok. Por hora tá bom. Vou me ignorar um pouco pro front e eu quero ver a parte mais interessante que é o backend. E eu quero ver a atrocidade que ele fez. Temos um servidor, tá? Ele tem

aqui, tá servindo na porta 3.000. Ok, bacana. Eu possivelmente sei como levar isso daqui pra Prod. Se eu fosse um vibe coder, eu não sei se eu saberia como levar isso aqui pra pro, mas tudo bem. E

olha, até que tá bem simples, tá? Esse entry point aqui não tá tão ruim. Uma das coisas que seria interessante é aqui, ó, security headers, né? Não, não temos nada aqui muito interessado em security headers, me parece. Não temos também um middleware, né? Então, enfim,

pode vir muita coisa aqui que a gente não tá lidando, mas ok, para o MVP possivelmente não tem tantos problemas. Se eu souber que isso aqui vai ser um problema no futuro, no futuro eu posso lidar com isso. Se eu não souber, eu não posso, né? Vamos lá. If your help name starts with API, quando você usa um framework que vai servir uma API, se você usar um Express, um COA, algo nesse sentido, você consegue ter padrões um pouquinho mais decentes do que um entry point assim que faz tudo dentro do bum.

Serve, né? Aqui mesmo você provavelmente já consegui e o ban provavelmente tem um ferramental que lida com isso. Vamos ver se a entende o que eu tô querendo dizer, né? Então falou que falei que esse unic point é um pouco estranho, se ele pode usar o ban.sserve para entregar, né, as coisas. cada uma na sua própria função,

assim como é feito em express e fecha o cora, eu conseguiria fazer isso se eu entendesse o que que é esse bundve aqui, né? Se eu tivesse essa prática, eu não tenho, então preciso pedir para fazer para mim. Eu tenho a prática com com express ou com COA ou sei lá, Rono, né? Você tem aqui que com coa relativamente simples o negócio. Com hono, né? Melhor

ainda. Um negócio super super simples. Aqui você tem também já a parte de middlewares, né? Que você pode providenciar aqui a autenticação, a parte de cores toda essa parte que a tá fazendo manual. Já existem soluções prontas para isso que provavelmente vão ser menos vulneráveis. Agora nota, ele

refaturou a code base inteira do backend, mas ele fez algo que eu acho um pouco mais interessante. Ó, ele criou esse router, era isso que eu tava querendo, porque agora o negócio vai escalar um pouquinho melhor, né? Agora, para eu criar uma nova opção aqui, eu não preciso ir naquela gambiarra que ele tava antes, né? Eu nem sei onde é que tava aquilo lá antes. Possivelmente estava no router. Possivelmente só o que

ele fez é trazer do router pro servidor. Não sei, porque esse router aqui também tá vazio, também não faz muita coisa, né? Então parece que a gente trocou seis por meia dúia. Mas ok. Ele deletou meus comentários. falando sobre middleware,

falando sobre segurança. Por que que ele fez isso, cara? Que que maldade. Você acha que tá seguro? Não acho que tá tão seguro assim, mas ok, né? Vamos ver. Vamos ver. Aqui ele vê

que você começa com API, né? Ele vê se tem os routers. Se não tiver o router, ele retorna um not found. Tá, tá OK. Faz sentido. Aqui a parte de servir o front

end. Aqui caso não tenha aqui o default, né? O default é um not found. Bacana. Tá tá legal. O que que ele quer dizer com

isso, né? Você vem aqui em cima, eu der um barra, alguma coisa que não existe, ele vai me dar um not found. Faz sentido disso. Ele vai trazer aqui pro router. Nosso router tem, ele cria uma classe router. Onde que ele inicializa a classe

router? Ele inicializa aqui, né? Aqui inicializa classe router. Não tá muito errado. Private routes. Ele tem um map

aqui. Pois é, eu sinto que a gente tá muito reinventando a roda, né? Pô, a gente criou um mapa com todas as rotas que tem aqui dentro e baseado em todas as rotas que tem aqui dentro desse mapa que vai mapear um string para um request handler, a gente vai dar um router. Get. Quer dizer, na verdade, sendo bem sincero mesmo, eu nem entendi direito o que que ele tá fazendo. Router p

options. Que que o options faz? Ele vem, ele seta uma Ah, nossa, isso não faz muito sentido, né? Tipo, ele vem router. Options. Isso daqui está criando uma

rota de options. Tipo, ele tá acetando, né? Ele adiciona no mapa da rota de options a chave options aí patí o handler. Não sei se você que tá assistindo esse vídeo entendeu o que que tá acontecendo, mas o router. Options ele vai adicionar ao routes, né? Ele vai

fazer, por exemplo, routes igual aí vai ter uma chave aqui. A chave vai ser tipo options é barrapi/ toos e vai ter um handler aqui, tipo, ele tá adicionando isso daqui a um mapa. Se eu tiver entendido bem, é isto que que tá acontecendo. E aí aqui embaixo ele dá um loop que ele procura. É isso mesmo. Ele dá um loop que ele procura a

chave e o handler. OK. E se tiver um match ele retorna à execução do handler. Cara, tá errado? Não, errado não tá.

tipo, vai funcionar. É assim que eu faria? Mas de jeito nenhum, que é assim que eu faria. Essas coisas nem fazem sentido. Eh, a gente tem o código legado do dia zero aqui, né? Uma prática que

não faz menor sentido. Se eu tivesse usado um framework decente, isso não teria acontecido. Se eu tivesse especificado um padrão de arquitetura decente, um padrão de como as coisas serão feitas, né? Eh, essas partes iniciais do aplicativo é muito interessante você fazer um planejamento. Não tô dizendo que você precisa escrever o código manual. Aí pode escrever o

código se você descrever bem o que que é para ser feito. Agora não tá bem descrito, uma atrocidade. Esse router aqui é uma das coisas mais complexas que eu já vi na minha vida. Tipo, recentemente tava fazendo um projetinho e esse aqui é outro projeto, tá? É um projeto que eu fiz de fato. E se você

olhar como isso daqui tá estruturado para mim, e também foi vibe coder, tá? Isso aqui também foi vibe codado, mas eu especifiquei muito mais o que que eu queria que fosse feito. Então você vê que aqui é a inicialização do aplicativo, né? Então eu tô usando o Rono, que é um framework, né? Eu tô instanciando diferentes serviços aqui.

Tô instanciando o meu banco de dados, injetando ele nos serviços. Isso aqui, by the way, foi feito em, ou talvez umas 4, 6 horas, não, não muito mais que isso. A gente tem aqui o app. Rota principal e a gente tem um um routing um pouco mais simples, que se eu abrir eu tenho uma uma fábrica que cria um account router e o account router tá aqui, né? Eu tenho o ID aqui, eu tenho o post aqui, eu tenho o get aqui, né? O o

o list, no caso list accounts, tá aqui, é só a barra. O post é só a barra também, mas é um post. Aí cria a conta e o get aqui é o é o ID, né, que pega a conta. Você vê como isso daqui tá bem bem extremamente compreensível, tá muito mais fácil. Eu tenho app. Route, negócio

já do Rono. Eu tenho Secure Headers, negócio já do Rono também, que me dá a segurança que eu queria. Eu tenho um error handler para lidar com os erros que que eu criei. E você abre esse router aqui, ele faz sentido. Ele tem uma coisão lógica que é muito fácil de ser estendida. Se eu quiser criar aqui,

ó, get, pô, sei lá, barraed barra sei lá o qu, balance. Pronto, funciona. Se eu quiser criar uma rota nova, é isso que precisa ser feito, né, no meu aplicativo aqui. Se eu quiser criar uma rota nova nesse aqui que a IA criou, o que que eu preciso fazer para criar uma rota nova? Eu preciso vir aqui, decidir da onde que é minha rota. Ela vai ser pera, eu nem

preciso vir aqui, na verdade, porque todos os posts vão vão ser instanciados aqui. Então, eu vou ter que vir aqui. Pô, agora tô entendendo. Agora tá fazendo mais sentido, na real. [risadas] router.post e aí eu crio uma rota nova.

Não, bacana. Mas aí como é que eu sei que a minha rota nova faz alguma coisa? O que o que que a minha rota nova faz? Cadê o cadê o requ? Tá, cara, eu queria falar que isso daqui é uma dependência circular. Eu acho que não é, mas tipo,

você vê que eu tô importando o a classe router. Além de importar a classe router, eu tô importando todos esses routes, todos esses toos aqui e injetando eles na classe rout. Não tá errado, só é bem diferente do usual, tipo, não tá errado. Só que ele escolheu uma chave que é bem estranha, né? É um post/pf. Isso aqui vai ser a chave do

dicionário que vai despachar o handler. E o handler eu vou criar ele aqui. Eu vou criar ele em todos.ts. Tá? Esquece

route. Não, não quero mais saber de router. Tá bom. Vamos fingir que tá bom. Router server, tá bom. Vamos pro t dous

que faz as rotas, né? Fácil de entender. Ele exporta funções assíncronas, né? Tem uma função assíncrona que é o get to do, uma função assíncrona que é o get to do, o único to. Uma função assíncrona que é o post. Você deve ter um um tá? Ao

invés de um pet, pode ser também para atualizar ali o negócio, né? Você tem um delite também, um patch para pr complete. Legal, legal. As ele acertou, tá? Os parece que os métodos de HTTP foram escolhidos corretamente. Vamos ver

o que que o Get to faz. E aqui a gente acha nosso problema, né? Perceba que não tem parâmetro nenhum. É, é óbvio que todo mundo consegue acessar todos os toos, porque o get all toos ele faz o quê? Ele abre esse banco de dados que, meu Deus do céu, que tá sendo feito aqui. Você tem um get all to query. É

isso. Select all do banco de dados. Pur e simplesmente select all. Você, caro dev, provavelmente entende o problema dissoqui, né? Qual que são, quais são os problemas dissoqui, né? Se o, bom, se

existirem 100 toos no DB, vai ficar bem lento, né? Ah, vai ter que buscar todos os tudos do banco de todos os usuários vão buscar todos os tudos do banco de dados o tempo inteiro. É óbvio que isso aqui vai ficar lento. Não tem paginação. É, não tem não tem diferenciação para usuário e não tem filtro. Exatamente. A

entendeu já os erros que ela fez. Que mais? E que mais você sabe que você errou? Não tem busca por É, mas busca por texto ia complicar, né? Mas tá, não tem também. É, não tem busca por nada. A

gente sabe, não tem busca por nada. Algo que eu acabei de me tocar também, eu quero ver antes disso, eu quero ver o create, né? Como é que ele tá criando isso aqui? Um bar.jonjason create do request. Da onde que vem esse

tipo? Ele vem de types. Você tem um problema que não existe diferenciação de, por exemplo, não tem diferenciação de DTO e domain, tá? Então esse create to do request. Ah, pera, não, isso aqui, isso aqui é um DTO, tá? Create to do

request é um DTO. Não, perdão, erro meu. Tem diferenciação sim. Esse aqui é o DTO. é o que é esperado do da requisição que vem do frontend, o to, né, é a é a parte do domínio. Tradicionalmente a

gente pode explitar isso, né? A gente poderia ter um domain aqui e os DTOs em outro arquivo, mas tá, tá OK, tá OK, não, não tá errado. E a gente tem response aqui também, OK? Se eu tiver usando essa response, tá tudo certo. Eu tô usando essa response no front, no front change eu tô usando essa response, mas eu quero saber no back. Até que sim,

né? Até que sim. Deixa só para desencarro de consciência aqui, fazer um request, ver se retorna o que eu quero que retorne apenas, né? CCC cria um tido o que que tá retornando aqui no meu response. Não tá certo, né? Não, não

parece que porque eu criei um, ó, quando eu crio um tod do seria esperado que a resposta viesse do tipo to do response. Ah, não, pera. Sucessa, data, é um não, tá certo? Então, tá certo. É, ele quer retornar tudo pro frontange mesmo.

Estranhozinho, né? Você não limpa nada. Você bota um creator jet, você bota um updated jet, expõe tudo que tem no no domínio tá sendo exposto front. Se esse domínio for crescendo, vai tudo sendo exposto também, né? Não é não é a melhor prática. Seria mais legal a gente

separar o que que é o que que é do domínio aqui, né? O que que é o modelo ali que tá sendo salvo no banco de dados, etc. E o que que vai ser retornado pro front end? Porque é muito possível que eu adicione algo aqui, sei lá, versão. Que mais que a gente poderia adicionar? Tags,

attachmentos, comentários, um monte de coisa. o mec vai ficando muito grande e pode ser que cause alguma insegurança também. Pode ser que eu adicione algo aqui que não era pro front ter isto aqui como visível, saca? Pode ser que eu tenha, pô, dados sensíveis aqui. E quando eu fizer isso, eu vou provavelmente adicionar aqui no to e esquecer de alterar o dado que é para ser retornado aqui, né, no DTO. Não tá

legal. Agora deixa eu fazer uma perguntinha cabulosa para quer dizer duas, né? Primeiro, cadê o banco de dados? Deira base. Ah, tá. Banquelate.

Tem então um esqueletite interno do ban. Pô, legal. Bacana. Onde que tá sendo tá sendo armazenado quente o ponto ddb? Bacana, tá? Persistência de fato ela

existe. Eu não tô salvando por usuário, na verdade não tem usuário, né? Eu tenho até medo, mas vamos tentar. Vamos fazer primeiro a seguinte pergunta, tá? Eu acho que é vulnerável para SK Injection.

Eu perguntei para Iá se é vulnerável para SK Injection e eu pedi para ela me falar como que eu vou exploitar isso aqui. Nota que eu botei no no ESC, né? Eu não quero que ela corrija o problema. Eu apontei o problema, eu quero exploitar esse problema. Não quero correção agora. Quero que você me fala

como que eu vou quebrar o meu app. A tá muito tensa, ela tá um minuto planning next movies. Ela é ficou nervosa, né, cara? É que o Ban ele tem tanta coisa que talvez ele mesmo consiga prevenir isso aqui de alguma maneira. Talvez esse query do Ban consiga prevenir isso. Eu

não sei se consegue ou não. Pode ser que consiga, tá? Pode ser realmente que consiga. Não, não é vulnerável. Tá bom.

O ban salvou a gente, tá? Já tá. É salvos pelo ban. O ban não deixa, cara. Se eu não tivesse pedido para usar ban, isso aqui ia ser uma, meu Deus do céu, não quero nem pensar como é que ia ser.

Bom, você viu, né? Esse código não tá legal. A gente poderia, pô, citar várias maneiras, inclusive, que não tá legal. A gente citou a questão dos tipos. Qual outra questão que eu não acho que tá legal? Aonde que o serviço daqui é

inicializado? Aonde que o toos é inicializado, né? Você tem que os seus toos eles, isso daqui se traduz quase para uma arquitetura de lâmidas. Na verdade, você tem que cada um é uma função, né? Cada requisição tá inteiramente englobada dentro dessa função e essa função é é passada aqui como parâmetro pra rota, né? O que que

eu faria? Eu gostaria que a o banco de dados fosse injetado, né? Que a gente tivesse injeção de dependência no no banco de dados. Por que que eu gostaria disso? Que quando eu for testar essa função aqui, certo? Se eu quiser criar

um teste para esse get to que que ele vai fazer? Ele vai aqui pro get all toos. Ele vai simplesmente usar o meu único banco de dados, que é esse daqui. Eu não tenho uma diferenciação de banco de dados de teste eh prod e e nada, na verdade, não tem nenhuma diferenciação, tudo aqui. Foi criado nessa brincadeirinha aqui, a gente deve estar meia hora aqui, uma fila quilométrica de débito técnico. E tá OK, porque um

serviço no início, né, um software no início, ele é assim, ele é uma fila quilométrica de débito técnico. O detalhe é que eu sei apontar onde tá esse débito. Eu cavei um buraco com Vibe coding que eu consigo corrigir com Vibe Coding, mas e se eu não consegui. E se eu não soubesse? Por sorte isso daqui não estava vulnerável para skeleting injection, mas e se tivesse? Deixa eu

pedir então. Implement off with email and passwords and JWT. N vamos pedir para implementar uma autenticação com e-mail, password e JWT. Só para ver, porque a gente pediu para ele criar o aplicativo e não pediu para criar nada em cima do aplicativo. Agora a gente vai começar a complicar um pouco, né?

Perceba, já tem um monte de coisas que eu não gostei, um monte de coisa que eu não acho que vai escalar bem. Aqui começou a Gambi. Aqui começou a Gamby. Legal. Legal, porque ele criou um arquivo, quer dizer, ele criou uma pasta DB barra e users. Dentro

do users, ele tá fazendo o banco de dados de usuário. Aqui faz sentido. Não, não é errado você ter um arquivo diferente de banco de dados para usuário e um arquivo de banco de dados pros studos, mas tá um padrão totalmente sem sentido, porque esse banco de dados aqui, ele tá direto na pasta source. Esse outro banco de dados aqui tá na pasta user. Dados. Esse banco de dados

inclusive agora, né, que ele adicionou usuários, ele adicionou que cada usuário vai ter seus próprios toos, tá legal? Mas se vamos lá, se você cria dois bancos de dados diferentes em que um é o banco de dados do usuário, o outro é o banco de dados dos toos, seria interessante que eles tivessem no mesmo nível do dos arquivos ou de repente que eu movesse esse banco de dados para cá, para dentro da pasta DB e chamasse de toos. e um tá referenciando o outro. A gente tem dbs.rrun aqui que tão criando índices, criando tabelas. É um negócio

assim que a gente não tem o arquivo de migration, não foi feito um arquivo de migration. A gente tá fazendo uma migração a seco. Vai funcionar aqui? Provavelmente vai. Conforme esse negócio for evoluindo, alguma hora isso aqui não vai mais funcionar, tá? Você vai ter uma

uma loucura muito grande que vai dar algum problema em alguma hora, né? Eu vou, por exemplo, deletar algum campo, eu vou deletar alguma alguma chave que linca dois duas tabelas e eu vou ter algum problema que eu não vou ter um padrão de deleção, não vou saber como é que a deleção vai ser feita, não vou saber se é cascata ou o que quer que seja. Código do front já tá ficando caóticozinho, tá ficando código bem complexo, tá enchendo aqui de use effect para se tá autenticado, se não tá autenticado, formulário para registrar, um alf.css e um style.css. CSS. Então,

né, a IA não tem problema em ser prolix, ela gosta disso. Inclusive, a IA tá fazendo o que ela faz de melhor, que é criar código infinito. Existe um problema com JWT e eu não vi a implementação da EA aqui, que é o problema de spoofing. Vamos ver se a IA entendeu que ela fez, se ela fez algo vulnerável ou não e porquê. Então, perguntei se essa implementação é vulnerável pra spoofing do JWT, né, do JWT. Eu sinto que muitos apps vibe

codados são, porque eu já vi isso daí acontecendo. Talvez esse não seja. Talvez a IA tenha ficado um pouco mais pertinho que eu tô vendo que tem pelo menos um secret aqui. Você tem um sign verify, tá? Tem vulnerabilidades sim.

Aqui ó, vulnerabilidades. Falta o algoritmo, a especificação do algoritmo. Então verify token não explicitamente restringe o algoritmo, o que quer dizer que a pessoa possa fazer um confusion attack. A secret variable tá facilmente. Pô, mas isso aqui é sabido, tá?

Realmente ele ele falou, né? É change in production. Beleza. Isso aqui aqui eu passo pano pr ir nessa, não vejo problema. E não tem algoritmo especificado na geração dos tokens também, que deveria ter. Vai fazer o

default aqui, mas ok. E aqui, né, sugere as mudanças para fazer com que fique mais seguro. Pô, percebe que ela cria uma feature, ela cria uma vulnerabilidade, ela cria uma feature, ela criar algo que não funciona. Novamente, se você souber o que que tá acontecendo, não tem problema. Você vai conseguir corrigir alguma hora. Isso daí

pode pode vir te causar um problema, né? Vamos agora cancelar, rodar de novo o meu servidor. Ah, deu erro. Qual foi o erro? O erro no na Skalight foi exatamente o que eu falei. A gente não

tinha um arquivo de migration, a gente tem um um DB. do run que deu erro porque achou que ia rodar do zero, mas não vai rodar do zero, a gente tem um banco de dados já existente, a gente não pode rodar do zero. E aqui a gente já começa a ver, né, os trancos e barrancos do que vai acontecendo dentro do routes. Aqui ele criou rotas de autenticação. Algo que tá meio estranho é que a gente faz a parte de tratamento de erros aqui, tá tudo dentro da rota. Ah, então a nossa

rota aqui tá agindo mais ou menos como se fosse um controller. Nossa, ele criou outra função aqui com outro padrão, ó. Sport sync function register. Ah, não tá que vai ser registrado no front change ali. Front change não, perdão. Aqui no

server ele vai registrar esse R. Tá, entendi. Não, não, não tá tão ruim quanto eu pensava. Isso tem uma função completamente mista aqui. É que, cara, quando o negócio vai procado, as lógicas inteiras elas ficam muito dispersas. É

tipo, a gente tem esse types dentro da rota, é um request handler que tá dentro do barra routes. A gente tem esses tipos aqui de autenticação, né? Tipos novos aqui que foram criados. que estão dentro desse types aqui. Esse barra alfa tá dentro do routes não, não parece fazer sentido.

Não, não tem muito a ver com routes, não é uma rota per se aqui é a própria lógica da autenticação que tá sendo feita. essa própria lógica da autenticação tá usando rejex, tá usando rejex para e-mail, mas rejex para e-mail ruim ainda. A gente a gente vai gravar um vídeo, né, mostrando porque que isso aqui não tá certo, mas não tá certo. A Rejex oficial para para e-mail, ela tem mais de 5.000 caracteres. Essa Rejex

aqui, ela vai negar vários e-mails que são válidos. Ela possivelmente vai permitir e-mails inválidos. Ela talvez esteja vulnerável para ataques também que podem travar o seu servidor. Coisa linda. Não, não sei se tá ou não. Não tô

afirmando que tá. Tô falando que talvez pode ser que esteja não é assim que você vê de e-mail, tá? Isso que tá errado. Tá só errado o ponto. Que a gente tem um número mágico, não é o que eu faria.

Esses Jon Response aqui que ela tá inicializando, a gente poderia ter mais um negócio mais parametrizado já, né? A gente poderia ter tipo respostas para quando é 200, resposta para quando é 400 e tal. Vamos ver como é que ele vai corrigir o Cara aqui é aqui é fé no cloud code. É meu Deus do céu. Que vai não sei se vai funcionar. Vamos na fé.

Funcionou. Funcionou. Opa, posso login? Isso aqui não. Vamos registrar.

Registrar aqui como John do. Registra. Loguei. Ok. Ah ah, ah. Adiciona o

título. Adicionado. Tá. Tá tá melhorzinho. Funcionou. Tem login, tem

logout e tal. Tá vulnerável. Vamos se encaminhar pra conclusão aqui. Quais são os problemas que a gente viu? Tá, o front change el ali padrão e tal. A

gente consertou entre aspas. A gente sem, pô, SQL sem perguntar. Podia usar RM? Podia. É, SQL não tá errado, mas pô, sem padrão de migrations não dá. JWT

vulnerável. Código e padrão de arquitetura. Pô, cara, vamos pedir pra E, pelo amor de Deus, ver se ela pelo menos entende e que esses padrões de arquitetura não tão legais. Vamos pedir, pô, clean ar ficar melhor até. Please use clean arc for the back end. Vamos

ver se pelo menos eu citar o nome do padrão de arquitetura, ela vai fazer algo decente. Pode ser que ela faça, pode ser que ela demore meia hora, mas vamos ver se ela vai, vamos dar essa chance. Que que a gente tá aprendendo, né? A gente precisa ter muito cuidado quando a gente usa a ferramenta de maneira meio solta, porque se você não especificar, ela vai criar algo sem especificidade nenhuma. Esse algo sem especificidade nenhuma não sai muito legal. Não saiu nada legal, na verdade.

Tá bem ruim. Você tem o access control allowesco. Tá errado. Não sei. Não sei.

Isso daqui é para deixar o corse passar, né? Pra gente não ter problema com core. Provavelmente pra produção a gente quer mudar isso. Eu acredito. Você tem problema de rejei que tá errado. Não,

não tá certo isso daqui. Tá bom. Parece que aí a começou a entender mais ou menos. Ela criou aqui domínio, criou aqui application, al cases para tudo. De novo, eu não, eu nem sou muito fã de clean arc, tá? Mas vai ficar melhor isso

daqui do que o que tava antes. Acredito que vai ficar melhor do que o que tava antes, possivelmente. Tem o service. Não, você não precisa nem de um p um service para i password hasher. Não precisa, né, de um serv para aí. Tá

overkill já. Você tá exagerando. Ela errou primeiro para um lado, pro lado da simplicidade. Acho que foi simples demais, com muitas vulnerabilidades, muitos erros. Agora, porque eu pedir clean arc, né? Ela tá errando pro lado

da complexidade. Ela tá adicionando muitas abstrações que possivelmente não vão gerar valor, mas ok. Ok, vamos, vamos parar de assistir isso daqui. Será que ela fez hash do password? Deve ter feito, né? Ã, create user, create user.

Cadê o hash? Aqui, ó. Passor de hash. Tá bom, faz ali um hash. Que que é esse 10 aqui? Isso aqui é o segredo. Isso aqui é

o salts. Cara, não é legal você ter um 10 aleatório, né? Tipo, eh, se do nada eu esquecer que o meu hash era de tipo, não tá legal. Pode botar isso aqui numa config de repente, né? Bom, código do padrões muito ruim.

Vulnerabilidade. É, aqui a gente pode ir a loucura, a gente poderia ir muito longe, mas bom, não sei o que eu acho desse vídeo. Geralmente não faço vídeo tão solto assim. Se você quiser, se você achou esse vídeo interessante, eu posso fazer o próximo mais bem planejado e detalhar, né, explicar com mais calma. Eu faço repositório antes, eu vejo os erros que a comete e aí eu de fato explico um por um para te ajudar a conseguir mitigar isso daqui quando você tiver usando IA para fazer código se você utilizar IA. Que que eu espero que

você tenha tirado daqui? Tá, a IA vai errar bastante, você pode corrigir, não tem problema ela errar também, dependendo da situação em que você se encontra, pô, se eu quiser isso daqui pr mostrar isso aqui para um cliente, falar, pô, é mais ou menos isso aqui que você quer? Tá OK, isso aqui não vai pra Prod. Agora, se isto aqui for para, cara, a gente tem que tomar muito cuidado. Esse código não vai evoluir bem, ele vai ser uma gambiarra macarrônica. Eu vou ter que saber guiar

a IA mesmo para entregar algo minimamente decente. E mesmo comigo, olhando os vários erros que ela cometeu, não necessariamente as soluções dela foram boas também, tá? A conclusão que eu chego é que você não pode pedir para ela fazer muita coisa, você tem que fazer meio guiado assim, você determina os padrões do serviço, né? Você faz ali os padrões de design, o que que vai se comunicar com o que, o que que depende do que, né? na árvore de dependências que faça sentido ali. E você vai guiando

a IA para fazer tarefas específicas dentro desse padrão que você organizou. E é especificamente melhor se você prender ela num num framework com ferramentas já validadas que funcionam, porque senão ela vai querer reinventar roda. Ela, por exemplo, quis reinventar validação de e-mail, tá errado. Ela quis reinventar o JWT ali, tá errado também. Ela quis reinventar uma ORM, por acaso dela deu certo, mas a parte migration tá errada. Se você usar e a solta vai ter

muito, muito, muito, muito erro. E conforme essa aplicação evoluir e de fato virar alguma coisa, porque sinceramente isso daqui não é nada, tá? É uma aplicação que não tem absolutamente nada, uma aplicação muito seca. Se ela já conseguiu cometer essa quantidade de erros nessa aplicação, imagina numa maior, imagina numa de verdade.