---
video_title: "Analisando SaaS: Cortes de Vídeos com IA"
video_id: mULZYBnhPk0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mULZYBnhPk0
video_date: 2025-12-12T13:01:45+00:00
video_description: |
  Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego35
  ---------------------------------------
  
  🟩 Real Oficial: https://realoficial.com.br/?utm_source=galego_youtube
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  contato: [algoritmos.galego@gmail.com](mailto:algoritmos.galego@gmail.com)
---
Tu já tá numa das melhores carreiras da atualidade, agora só falta investir. Vem aprender a investir de verdade com a VP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Vamos lá analisar mais um SASBR. O que a gente vai tentar ver aqui é visão de produto, clientes, mercado, marketing, stack e resultados, se possível. O S de hoje ele é bastante interessante. Ele é esse daqui, ó, app.

Real oficial, em inglês, viral day. E você pode começar a usar ele gratuitamente. Qual que é a ideia por trás do real oficial, né? Qual que é a visão aqui do produto? Qual que é o MVP que foi lançado? Qual que é o tal do

Market Fit aqui, se o Market Fit foi encontrado? Visão do produto é a seguinte, você vai abrir aqui, tem uma land page bem bonita, tá? E a partir de um vídeo ela vai usar IA para gerar cortes que você vai poder postar em outras redes sociais. Você vai poder postar um corte no TikTok, no Reals, no YouTube Shorts, o enfim, onde você quiser. A Lepage tá bem legal e ele usa IA para fazer isso aqui. Como que é

feito então, né? Como é que funciona essa parada? Eu tô aqui, tô aqui no meu meu dashboard, eu tenho uma conta com zero créditos. Então, deixa eu adicionar aqui um pacote de crédito. Eu vou adicionar R 60 créditos, né? R$ 11 pra

gente conseguir brincar com isso daqui. Então, muito bem, adicionamos aqui R$ 11 a minha conta. Você tem aqui, né, qual que é a ideia por trás desse aplicativo? Da onde que essa ideia provavelmente surgiu? Provavelmente surgiu desse outro aplicativo aqui que se chama Opus Clip, que é o líder de mercado e que 150 créditos custam, se a gente vê no preço mensal, né, sem o desconto, acredito que $ por mês, talvez $ por mês para 150 créditos. que vão processar, no caso,

150 minutos. Se você olhar o preço do real oficial, ele primeiro em reais, segundo ele é bem mais barato, né? Você consegue comprar créditos aqui por um preço muito menor do que o preço do Opus Clip. E tem os planos aqui com de criador e tal, que você consegue também conectar contas, enfim, a ideia é gerar os cortes e, se possível, já postar os cortes nas redes sociais, né? A experiência do líder de mercado do Opus Clip é que você sobe um vídeo, você clica aqui no vídeo, vão ter vários cortes desse vídeo que você subiu e você pode agendar esses cortes, né? É aqui,

ó, postar na plataforma que você quiser com apenas um clique a mais, né? E aí ele renderiza o vídeo, tal, aparece ali para agendar o post para uma data. Eu posso fazer isso. Muito bacana. Vamos testar então qual que é a experiência do real oficial, como é que funciona isso aqui, né? Eu clico aqui em cortes

virais. Nota que o aplicativo aqui que o Antônio fez, tá? O Antônio, criador do real oficial, tá super bem feito, tá? Eh, pô, essa UI tá muito boa. Você cola aqui o link do YouTube, já extrai os metadados ali. Eu já consigo escolher,

né, da onde que eu quero fazer esses cortes. Pode ser que, pô, no primeiro minuto ali tem uma puble, então eu quero que o corte comece, né, que aí a analise onde que é para fazer corte do minuto 4 até o minuto, vamos colocar 24 para eu só gastar 20 créditos. Para eu não gastar mais créditos, eu poder economizar meus créditos. Quero vertical, posso personalizar legendas aqui, tal, criar projeto. E agora a IA vai ficar uns minutinhos aqui, né? Eh,

analisando, processando esse vídeo aqui para cuspir para mim os cortes e depois vamos ver como é que ficou esse resultado. Enquanto isso tá acontecendo, vamos falar sobre clientes, né, mercado e marketing. Bom, cliente, você tá vendo cliente aqui? Sou eu. É literalmente eu.

É criador de conteúdo que faz um vídeo possivelmente maior, quer separar esse vídeo em cortes para postar em algumas redes sociais diferentes, né? De repente você faz uma live muito grande, aí, pô, fiz uma live, eu não vou ficar 3 horas do meu tempo, 8 horas do meu tempo vendo trechos da live, cortando trechos da live e postando esses trechos na nas redes sociais. Eu vou possivelmente contratar alguém para fazer isso se eu tiver muito dinheiro. Eu vou talvez organizar um campeonato para as pessoas fazerem corte se eu for o Pablo Marçal ou alguém muito influente. Ou então eu vou usar uma IA para fazer isso por mim, que no caso da da Opus Clip, né, eu posso usar a IA aqui para gerar o corte e postar nas redes sociais. Então eu

pessoalmente já usei esse produto, tá? Tô tô te falando que eu conheço a Opus Clip porque eu já usei esse produto. Para mim é extremamente vantajoso eu gastar, pô, R$ 12 para analisar uma hora de vídeo, porque eu não faria isso por R$ 12. Eu não sei se alguém aceitaria fazer isso por R$ 12. É muito pouco dinheiro. Para criadores de conteúdos

ali, né? É pequeno para médio, faz muito sentido isso daqui, tá? Até o Opus Clip, que é o triplo do preço, já faz sentido o real oficial. Então, se ele funcionar bem, é isso que a gente vai ver, vai fazer mais sentido ainda. Como o Antônio surgiu com issoqui da cabeça dele, eu não faço a menor ideia. Eu tenho teoria

de que ele é meio maluco, porque a stack do cara é a seguinte, né? Ele tem um banco com next frontend, nada demais, backend com larvel. Você pode pensar, pô, Laravel, ele não tá processando vídeo, tá? Ele tá processando vídeo, mas eu não acho que ele tá usando PHP para processar esses vídeos. Ele fala que a IA, né, são cinco microservios rodando em Python usando P torch e algumas outras coisinhas, né? Ele tem uma infra

de GPU que roda em Rumold Modal Vest. Não sei o que que é isto aqui. Eu conversei com ele, a gente fez uma call, né, e eu acho que ele ele paga algumas empresas chinesas para fazer isso aqui. Eu não sei quais são essas empresas, de repente são essas aqui, tá? As empresas que elas conseguem um custo mais baixo que a Amazon para rodar GPU. A cloud

dele é Railway, que é super simples, tá? Railway extremamente simples. Então, se você olhar, cara, eu não tô nem vendo a WS aqui. Ele usa, faz filas no Rabbit MQ. Banco é mais que ele, talvez.

Eh, não, ele deve rodar um front change na railway, ele deve rodar o back end dele na railway também, porque o backend dele não vai ser pesado, né? A parte pesada é a que é infra de A. Aqui tá o centro de custo da operação do Antônio, tá? Que ele fez esse aplicativo na Ray ele vai estar pagando por $. Não deve passar muito disso. Não deve passar

muito de 20 por mês o que ele paga na Railway. Ele tem aqui um metabase que custa alguma coisa. Ele tem aqui um post hog que não sei se tem fr ou não, deve custar alguma coisa, tá? Mas o centro de custo real tá na infra aqui de GPU. Eu, de novo, eu conversei com o Antônio, eu sei que ele tem, ele tem uma margem de lucro, tá? Ele tem uma margem de lucro

legal, né? Ele consegue lucrar em cima desses R$ 11 aqui. O custo dele para processar uma hora de vídeo é menor do que R$ 11. Então, existe um lucro. Aí a estratégia de marketing dele, se tu clicar no no mídia dele aqui, é um negócio meio maluco, agressivo, né?

Aparentemente eles estão com headcast aqui, não sei se tem patrocínio envolvido, não sei o que que tá patrocinando aí, não sei se tá só fazendo um campeonato de corte do do PDP pa ou sei lá o quê. Enfim, o Antônio tem uma estratégia bem caótica de postar muito, postar muito corte, postar muito corte polêmico. Ele tá fazendo um monte de corte aqui, ó, no próprio Twitter dele. Ele cria cupom de desconto, ele fala muito com a empresa, ele fala muito com o investidor, ele tenta vender essa empresa, ele tenta, enfim, o Antônio faz meio trilhão de coisas. Eu quero ver se eu consigo achar se ele twitou aqui, ó, margem líquida em cerca de 60%. Então

você vê, a empresa dele possivelmente já dá lucro. Por que que não dá lucro, né? Porque tem que considerar as horas de trabalho do Antônio. Elas valem muita coisa se ele consegue fazer isso aqui. Hoje em dia ele tá trabalhando, salvo engano, como desenvolvedor na gringa e ele tem esse projeto também aqui. Parece

que ele twitou sobre a métrica, as métricas dele R$ 100%, ó, ele ele postou no Trust MR, que é é uma ferramenta que mostra de fato o faturamento, né? Então ele tem aqui o faturamento de ó no último mês, 758 no último mês, quando ele postou isso aqui em novembro. a gente consegue. Meu Deus, que insanidade. Eu não sei se isso daqui foi bug, mas enfim. Eh, o a renda recorrente

da plataforma dele tá em 7 para R$ 8.000. Entre R$ 7 e R$ 8.000. Talvez seja mais do que isso, porque eu não sei se o Trust MR já considera Pix também ou se é só cartão de crédito. Se for só

cartão de crédito, a gente pode chutar que o faturamento mensal dele tá acima de 10.000. É um chute bem tranquilo de se fazer, tá? E se tá acima de 10.000, O resultado dele, então nesse mês de novembro vai tá em uns 6.000 líquido, na

real não líquido porque ele vai ter que pagar imposto em cima disso daqui. Vamos botar para 5.000 líquido, vamos concordar 5.000 líquido ou mais. Muito provavelmente é isso que ele tá tirando nesse aplicativo aqui, no real oficial.

E a gente tem aqui, então, ó, ele me dá uma visualização de baixa qualidade dos meus cortes, né? E se eu quiser baixar depois ele renderiza em numa resolução mais alta. OK, tudo certo. Vamos ver aqui um corte como é que esse corte ficou. Falar tão bem de dados. Eu não

consigo falar tão bem de cybersack, eu não consigo falar tão bem de games, eu não consigo falar tão bem de IA, de embarcados. Eu vou falar de webdev porque webdev é o que eu conheço e webdeve eu diria também que hoje em dia deve ser mais ou menos 80% do mercado. >> Interessante. Interessante. E tem aqui um score, né? O quanto de pontuação tem

isso aqui. Deve ser uma pontuação baseada em quanto a IA achou interessante esse corte. E eu poderia clicar aqui, ó, renderizar. A gente faz essa renderização aqui, né? Então ele vai renderizar. Eu consigo agendar isso

aqui em rede social. Eu consigo ajudar isso aqui em rede social, criar meu post, conectar contas aqui. Bom, legal, funciona, bacana. Eu não vou fazer isso agora porque, bom, a gente viu aqui, né? A gente viu que o produto gerou os cortes, o produto funciona, eu vou conseguir agendar, tem gente pagando, tem R$ 10.000 rodando aqui nesse

negócio. É óbvio que ele funciona. Então, olha quantos cortes gerou na real, cara. Tem 4, 8, 12, 16, 20, 20 cortes. 20 cortes foram gerados a partir de 20 minutos de vídeo, né? Super

bacana. Aqui, cortes são variáveis, né? Quem decidiu quão longe iria cada corte foi a IA. E daqui eu posso pegar isso aqui e sair postando. Vimos então resultado, vimos a Steack, vimos o marketing extremamente caótico aqui do Antônio. Parece que ele

conseguiu, né, e angarear podcast aqui e tal para fazer cortes. Não sei se é ele que faz os cortes, não sei se ele tem alguém para fazer esses cortes. Não sei, não sei como é que tá rolando isso aqui. Mas enfim, quando eu conversei com o Antônio, isso faz um mês e pouco, né, o aplicativo dele tava gerando, cara, eu acho que era R$ 2.000 por mês, tá? R$

2.000. Agora ele já tá em quase $000. Então você tem aí, pô, alguém que tá crescendo muito, que tá funcionando e estão surgindo até vários copycats isso aqui, né? Isso aqui é um exemplo de algo que deu certo. Qual que é a grande

dificuldade desse SASNA? Eh, olha, eu acho que o produto dessa qualidade, tendo um custo muito menor do que o líder de mercado e uma funcionalidade que me parece, se não for igual, tá muito parecida, tá bem perto aqui mesmo. Talvez os cortes sejam um pouco menos dinâmicos que o que os da Opos, mas, pô, sinceramente, pr pra maioria dos propósitos práticos, isso daqui tá excelente. Funciona muito rápido, muito bem. Tô até impressionado. O difícil

disso daqui, talvez não seja o marketing, não me parece ser tão difícil, porque o produto, pô, por si só, eu acho que ele já ele já se vende, sabe? Ele é um produto que eu, se eu mostrar isso daqui pros meus colegas de YouTube, eu acho que uns cinco vão sair usando o produto. Ele é um produto que se vende muito fácil. Ele é um produto que tem um mercado validado. A Opus Clip já validou. Esse mercado funciona em

dólar e muito mais caro. É óbvio que ele funciona em real também. Se o Antônio pegar isso daqui, eu não sei como é que isso daqui tá tá internacionalizado, tá? Só que se ele pegar esses custos aqui e jogar esse custo em dólar, eu não sei se, por exemplo, se eu configurar minha conta diferente, eu consigo pagar em dólar por isso daqui. Se eu conseguir pagar, tipo, menos que por esse plano aqui, aí o negócio vale muito a pena, tá? Aí ele tem um mercado

já validado no Brasil e na gringa. Clientes sou eu, cliente tá aqui, cliente existe. Visão do produto, já vi um produto, Stack, vimos a Steack também. tem o resultado final de atualmente gerando o que me parece serem mais que R$ 5.000 líquidos pro criador, né, pro Antônio. Aqui extremamente

merecido, né? Na verdade, se você pensar bem, o custo de oportunidade dele disso daqui é que ele claramente é um dev, pô, bastante bom, tá? É, eu não consigo te dizer, eu não consigo, acho que assim explicar o quão difícil é ter o custo tão baixo que ele tem para essa infra de gerar cortes com IA, tá? Essa parte é muito difícil. Essa orquestração aqui maluca que ele fez é bem difícil. Esse

knownow howow dele vale bem mais que isso aqui por mês, tá bem mais. O Antônio pode trabalhar em muita empresa que lida com vídeo e ganhar muito mais. Mas enfim, como ele já tem um emprego pra gringa e ele tá criando esse SASA, eu acho que ele tá fazendo estratégia de do barbel do, vamos explicar isso aqui, né? Estratégia de barbel do, como é que chama? Na Cintalab. Você tem aqui uma,

uma barra, né? E dois pesos. Aqui você vai fazer algo super seguro. No caso pro Antônio, esse aqui é o emprego na gringa. E aqui desse outro lado você vai fazer algo bastante arriscado, com potencial muito muito grande, né, que nesse caso aqui é o real oficial. Então

o Antônio tem a chance, né, a possibilidade de, pô, se se esse aplicativo começa a render 10 vezes mais, ele começa a faturar 10 vezes mais, né? Então é, é uma algo arriscado, é algo que pode dar muito certo. Começa a render 100 vezes mais, né, por causa dos podcasts, dos cortes e tal, ele tem uma chance, uma pequena chance de ficar multimilionário com isso daqui. Ou então, se tudo der errado, né, ele ainda tem um emprego na gringa dele que ele deve tirar, pô, vamos colocar baixo aí R$ 20.000 por mês, possivelmente mais, né? Quem trabalha na gringa como sior

com essa, com esse refino técnico que ele tem, possivelmente bem mais que isso aqui. Então, o nosso criador aqui desse SAS tá muito bem. Já vamos encerrar o vídeo. Só queria mostrar alguns outros sas, né, só para dar ideias, mostrar o que que a galera tá fazendo. Vamos terminar o quadro assim a partir daqui, né? Os próximos que a gente fizer

análise também vou mostrar alguns outros que eu não conheço tanto, então eu não posso fazer um caso mais longo, né? A gente tem easy retro. Eh, easy retro é um produto bem simples. Se você já participou de sprints e tal, né? Você tem uma maneira aqui, um softezinho que faz retros. É mais de 100 países usam

easy retro, tá? É, você não saberia que o software é brasileiro, mas ele é brasileiro. Tem aqui os planos em reais, tá? Os planos em dólar também. Pô, isso aqui é um home run absurdo, absurdamente fantástico. Simples, resolve um problema

de verdade. As empresas estão dispostas a pagar por isso aqui, tá? Porque, pô, toda empresa us, scrum, tal, faz esse tipo de coisa. Tem aqui também um linkzinho pro scram poker, né? Então, muito bacana. Simples que dá dinheiro,

meio boring, né? Meio chato, não tem, mas eu gosto de SAS assim. Quanto mais chato, melhor. Na verdade, Clarify Tube. Você também não saberia que isso aqui é brasileiro, mas é brasileiro. Faz

resumos, né? É, de vídeos no YouTube. Então, você bota o RL de um vídeo do YouTube aqui, ele vai te gerar um resuminho. É uma proposta bastante legal, na verdade. Até eu usaria isso porque é interessante. Eu, pô, quando eu

escrevo um script de YouTube, quando eu faço um vídeo para YouTube, é um negócio bem grande, né? bem longo e e não muito conciso. De repente, eu posso pegar isto aqui, fazer um sumário do meu próprio vídeo e transformar isso num post em texto depois. Um caso de uso bastante bacana. Você tem aqui panda vídeo. Isso

aqui é pr, me parece que é para hospedar vídeos de de VCL, né, de página de vendas, mas eu não tenho absoluta certeza. Eu só queria mostrar que esse também é um, pô, tá bem bonito aqui a a land page, tá? Também é BR. Você tem um feedback aqui do Pablo Marçal, né? Então, provavelmente é isso, tá?

Provavelmente você faz aqui, é um player personalizado, recursos de analytics e tal. Ah, entendi. É para para vendas mesmo, tá? É para vídeo de vendas. Você tem que cria sua marca sem precisar de estoque em minutos. Isso aqui eu já não

qualificarei como um SAS, né? É uma é uma empresa inteira isso daqui, mas é uma empresa de print on demand bastante interessante também brasileira. E por último, conta organizada, um gestor financeiro para organizar o seu negócio, né? Seu negócio tem fluxos de caixa um pouco mais complicados. Tem aqui um software de organização. Todos esses que

eu mostrei, né? Eu tenho quase certeza que todos eles têm tem dinheiro entrando de fato, tem tipo assim renda recorrente, né? Enfim, gostou desse quadro.