---
video_title: "Como ser um dev fora da curva?"
video_id: fbS7RFxeJqU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fbS7RFxeJqU
video_date: 2025-12-10T13:01:31+00:00
video_description: |
  Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego34
  ---------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  contato: [algoritmos.galego@gmail.com](mailto:algoritmos.galego@gmail.com)
---
Vamos trocar uma ideia. Vamos ter um bate-papo sobre outliers, pontos fora da curva. Se você tá nesse canal, você muito provavelmente quer ser alguém bastante bom na área de tecnologia. Possivelmente você tem o interesse em ser um ponto fora da curva, um outlier. Quem popularizou essa ideia, né, de outliers, de pontos foras da curva recentemente foi o escritor Malcon Gladwell com o livro Outliers. E o que

as pessoas falam desse livro é muito menos interessante do que o que elas não falam. O próprio Gledwell fala que as pessoas levaram uma mensagem errada de Outliers. Tá? A gente vai conversar aqui então sobre a verdade de pontos fora da curva. Vamos tentar entender o que que a gente pode aplicar desse livro pra gente se tornar um pouco mais fora da curva, né? Um pouco melhores na área de

programação. O que que de fato significa prática deliberada? Por que não é só quantidade de horas vezes número de anos que você trabalhou que vai dizer o quanto você vai avançar, né? E o por que esse livro não é sobre o que as pessoas pensam que ele é sobre? Tema desse vídeo casa muito bem com a patrocinadora de hoje, que é a AVP, a maior e a melhor escola de investimentos do Brasil. O bom

da UVP é que ela vai te vender a a história real, né? Ela vai te vender a a vida real, que não é aquela historinha que as pessoas contam, ah, o Warren Buffett ou o Jean Simons, que você vai ser um grande gênio do mercado financeiro e você vai ganhar milhões de reais em poucos anos, vai ter uma rentabilidade de 10% ao mês, vai ficar rico com trade, vai sei lá o que, essas coisas não vão acontecer. E a VP sabe que não vão acontecer, né? Elas vão te ensinar a investir de verdade com consistência no longo prazo. O que vai te tornar um investidor fora da curva é investir em bons ativos de valor por muitos anos aportando com consistência.

Essa aqui vai ser a filosofia da VP, tá? Sem diquinha, sem tentar acertar o melhor dos melhores momentos para investir no mercado. O trabalho que a VP vai fazer é te ensinar aí do zero ao investidor em oito semanas. Você vai aprender com os melhores, tá? Quem dá as aulas é o Raul Senana. tem uma parte de

mentalidade, uma parte de renda fixa, uma parte de renda variável, reserva de valor. Você vai aprend aprender a investir em Bitcoin, se você quiser em euro, empresas europeias. Se você quiser em dólar em empresas americanas, se você quiser no one chinês, empresas chinesas, em hits nos Estados Unidos, ETFs americanos, ETFs irlandeses, Bitcoin, Etheréum, o que você quiser. Você vai aprender a investir de fato, com consistência e com uma garantia de que se você assistir todas as aulas e achar que não valeu a pena, eles devolvem o teu dinheiro, né? Então, sem risco. Você

vai ter acesso também ao cartão de crédito, é sujeito análise de crédito, né, que dá acesso à sala VIP, cashback na fatura e também a plataforma de investimentos da VP, que é a que eu uso para investir no Brasil. Clica aqui no link na descrição, clica aqui em faço análise de perfil, né? Você vai responder o questionário rapidinho e vem fazer parte da maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Esse livro aqui, Outliers, popularizou a ideia de 10.000 1000 horas que o Gled observou que para alguém ser assim nível global, referência global em alguma coisa, geralmente leva 10.000 horas não de

trabalho, não de prática, de prática deliberada. A mensagem do livro, então, da forma como ela ela é passada pra gente, é totalmente invertida, porque a parte importante não é o 10.000, a parte importante é a prática deliberada. E a outra parte, talvez ainda mais interessante, é que se você olhar, né, eh, estatisticamente falando aqui, um outlier, pra pessoa chegar e ser um ponto extremamente fora da curva, ela precisa necessariamente ter todas as vantagens. Se você olhar o Bill Gates é um outlier, por que que ele é um outlier tão grande? Bom, em parte, porque ele

morava na Califórnia, com uma idade muito jovem, ele tinha acesso a computadores. Ele era um nerd gigantesco, extremamente inteligente, que tava no lugar certo, na hora certa, no período da história certo, para que ele fosse possível ele fazer fortuna com computadores pessoais. Se ele tivesse nascido 20 anos antes ou 20 anos depois, a gente não saberia quem é Bill Gates. Então, nota, né, um dos pontos que o Gledwell fala é que um Outlier, por definição, é impossível que um Outlier não seja uma contribuição gigante de fatores que todos jogaram a favor daquela pessoa. Se o Zen Bolt tivesse nascido no Brasil e fosse da minha altura com o meu corpo, ele possivelmente teria sido um youtuber de programação. É importante a gente

entender isso porque quando você olha para alguém que tem capacidades muito fora da curva, às vezes só se conta uma parte da história que é a parte das 10.000 horas de prática deliberada. Mas tem fatores também que permitem essa pessoa a deliberar 10.000 horas de prática. Tem fatores que permitiram o Bill Gates ter alguns anos de experiência como programador no momento que ele entrou na faculdade. O fato dele

ter acesso a computadores pessoais muito antes de, pô, basicamente qualquer pessoa no Brasil sequer ter ouvido falar de computadores pessoais, é um fator que sim ajuda ele a ser um outlier, né? Mas enfim, colocando isso em vista, colocando isso em cheque, é extremamente improvável que você vai ser esse ponto fora da curva aqui que eu tô mostrando nesse gráfico. Mas eu acho que se você aplicar alguns dos ensinamentos do livro, alguns dos ensinamentos do Gladel, coisas que a gente conhece, né, sobre progressão de carreira e tal, você pode assim de fato ser um desses pontos aqui, um desses pontos bastante no alto, né, que não são pontos fora da curva, eles estão na curva de fato. Eles só estão, pô, deixa eu pegar uma distribuição de galus aqui. Eles estão aqui, ó. Eles estão, eles estão dentro

da distribuição normal. Se você tiver no top 1% da sua área global, você não é um outlier, você tá dentro da distribuição, você não é um ponto fora da curva, você é a ponta da curva. Um ponto fora da curva seria um ponto aqui assim, ó. Ele tá tão longe que ele nem aparece no gráfico. Isso aí você não vai ser, provavelmente. Eu também, eu falo

abertamente que eu tô muito longe de ser um ponto fora da curva. Eu sou um ponto na curva. Eu nunca ganhei o maior salário do planeta Terra. Eu ganhei um salário que tá no fim da curva, certo? Na ponta lá longe. É bom que o Glow traz

duas ideias pra gente. Primeiro, a ideia de 10.000 horas. faz as contas aí rapidinho para ver quanto que dá 10.000 horas de prática deliberada, tá? Vão ser

10 horas por dia por 1000 dias. Eh, 10 horas por dia de prática deliberada por mais ou menos 3 anos, né? Só que na verdade um ano tem de dias úteis, não são 365, são 200 e pouco. Vamos botar aí 250. Você vai conseguir se esforçar 250 dias no ano. É bastante coisa, tá? Você

tem que lembrar que existe sexta, sábado, domingo, feriado, carnaval, reveon, Natal, é muita coisa. Se você trabalhar, né, se esforçar 255 dias, é muita coisa. Leva 4 anos para você botar 10.000 horas. Só que eu vou te falar o seguinte, eu não acho que você consegue botar 10 horas de prática deliberada no dia. Ou se você colocar 10 horas, eu não

acho que elas vão ser horas muito boas. Eu acho que talvez uma pessoa consiga cinco. 5 horas de prática deliberada num dia é bastante coisa. Ou seja, né, se 10 horas demorava anos, 5 horas vão demorar 8 anos. Diminui aí um poucos dias, tá?

Você vai ficar doente uns dias e tal. 10 anos. 10 anos, tá bom? 10 anos na área. É mais ou menos isso que eu enxergo também, tá? Olha pros fundadores da

Brex, olha o que que eles estavam fazendo 10 anos atrás. Eles já já estavam na área, já já estavam na área. Eles estavam lá palestrando sobre vim falando, pô, se você procurar, você acha. Eles estão há muito, muito, muito tempo nisso. Posto isso na sua cabeça, tá? É, espero que você acredite ou em

mim ou no Gladwell e confie que é 10.000 horas ou mais. Vamos falar então da tal prática deliberada. O que que é 10.000 horas de prática deliberada? Se você

fizer um crude 1 2 3 4 5 10 vezes, 10.000 1 vezes você não fez 10.000 horas de prática deliberada. Isso aqui é a parte complexa, é a parte que as pessoas não querem fazer, tá? A maioria das pessoas quer sentar e escrever código, pegar uma tesque pronta e escrever código e tá tudo bem, tá tudo legal.

Prática deliberada, ela tem objetivos claros, ela tem feedback rápido, ela tem repetição com refinamento, né? repetição e refinamento. E você vai operar no limite da sua capacidade, aquilo que você acha que você talvez consiga, talvez não consiga. Naquele limear, eu tenho 70% de chance de conseguir fazer isso daqui de fato e 30% de chance de falhar. Traduzindo isso daqui para você aprender, né, a progredir de fato, se você tiver esse objetivo explícito de ser uma referência absoluta e muito fora da curva na área, essa que é a maneira de se atingir isso. Você ainda pode ter

uma carreira boa sem fazer nada disso aqui. E tá tudo bem, você não vai ser um ponto fora da curva. Eu também não sou um ponto fora da curva, né? A gente mostrou aqui, a as pessoas banalizaram muito o termo fora da curva, né? Se o seu salário ele é mais baixo que o de um L5 no Google em São Francisco, você não tá fora da curva. Você tá perfeitamente

dentro da curva, tá? Você é abaixo de R 15 milhãoais por ano, não é fora da curva, é só na ponta. O que que é programar com objetivos claros? O que que é, na verdade, não é nem programar, né? É aprender programação com objetivos claros. Ao invés de eu pensar, pô, eu

vou sentar e eu vou escrever código. Eu vou escrever código, vou vou aprender por os modos, vou escrever o que o que eu quiser. Prática deliberada seria a gente ter um objetivo bem claro, tá? Com a nossa prática. A gente vai sentar e a gente vai, por exemplo, implementar um algoritmo de leak bucket. Só dando um

exemplo aleatório, não precisa ser leak bucket. Pode ser graphq, pode ser transações distribuídas, você vai fazer um negócio com saga ali, você vai aprender cfka, você vai aprender algo que você não sabe. Quando você fizer isso, de fato, você vai querer ter um feedback. O bom de código é que código dá feedback quase que imediato, né? Ou ele funciona ou ele não funciona. Tá

beleza? Fechou. Mas é legal que você tenha algum tipo de revisão. É legal que você tenha algum mentor, alguém que entende do assunto para revisar com você e ver que você aprendeu de fato. Isso é um ponto também sobre outliers.

Geralmente os pontos fora da curva tiveram alguns bons mentores, né? Você vai querer também uma repetição com refinamento. Não adianta você só fazer isso aqui uma vez. Eu posso fazer duas, três, quatro, cinco vezes, né? implementar, melhorar, implementar de novo, melhorar, fazer uma implementação diferente, mas não adianta ficar repetindo isso para sempre. Existe muito

no mercado o pleno de Java que faz o mesmo crude há 20 anos, o pleno de 20 anos, isso existe, tá cheio disso, não tem nenhum problema. É uma demanda que o mercado tem, o mercado precisa de pessoas que façam crude em Java, tá certo? Tá OK, tá tudo correto aí. Não é porque esse cara botou 10.000 horas fazendo o mesmo aplicativo 20 vezes que ele é um ponto fora da curva. Ele não é,

ele é um cêno perfeitamente normal e tá tudo certo. E agora, né, o último ponto sobre prática deliberada é no limite da capacidade. Quando você souber fazer isso aqui de fato, você parte pra outra porque ficou fácil. Essa é toda a ideia aqui por trás. É toda a ideia por trás das 10.000 horas de prática deliberada.

Se no seu trabalho, né, no seu emprego, você tá resolvendo o mesmo tipo de tarefa o tempo todo, você não tá progredindo de modo a ser um ponto fora da curva, tá tudo bem também, tá? Quanto mais tempo você fica na área, você vai aprender alguma coisa de fato. Isso daqui é para você acelerar sua velocidade de aprendizado. Se você quiser, se você parte de um ponto, um ponto de partida normal, um ponto de partida que não tem vantagens absurdas, você precisa sim de uma dedicação absurda para chegar a sair da curva. Tipo, não tem outra. Mas, pô, né? Tô

aqui no meu trabalho, tô trabalhando, não tô conseguindo fazer isso aqui que o Glor falou para fazer. Tipo, não tá legal, tô fazendo a mesma coisa todo dia. O que que eu posso fazer, galera? Me dá umas ideias aí de como que eu vou praticar deliberadamente código, cara. tenta reimplementar estruturas existentes. Você precisa caminhar para

depois você correr. Por exemplo, tem uma empresa aí que contrata pessoas. Essa empresa que contrata pessoas, de repente é o Heads. Heads é uma empresa, tá? De verdade. A empresa Redes contrata

pessoas. Você pode tentar implementar o seu próprio Redes. Você pode tentar fazer uma implementação parecida, algo que resolva os problemas que a R resolvem. Você pode, né, implementar tudo de DSA. Aí abre um curso de estrutur de dados algoritmos, abre um livro de DSA, vai implementando as estruturas, tá? Achei. Joga aí no Google

como implementar uma árvore binária. Implementa, vai te ensinar mais coisa. Dentro da meta, né, dentro do Facebook foi implementado o graphicl, né? Isso é algo que que as empresas fazem. Tenta entender como é que uma nossa, escrevi errado, como é que uma promise funciona no JavaScript. Tenta implementar, faz em

Python, de repente faz um event loop. Você usa essas coisas no seu dia a dia. Você reimplementar elas é de fato prática deliberada. Se isso for difícil para você, porque você tá aprendendo, você tá no limite do seu conhecimento e você vai conhecer cada vez mais. Você pode estar pensando que, pô, quando que eu vou implementar o Graphicl? Cara, não

sei, não faço a menor ideia, mas dentro do Facebook foi implementado. Se você fizer isso, é mais provável que você seja um funcionário que tem as capacidades que a meta procura. Ban também, né? Ban é uma empresa que contrata, que existe. Se você reimplementar as coisas de JavaScript, pô, essa empresa aqui ela existe, ela contrata pessoas, ela fez esse tipo de coisa. Pensa nas referências na área,

né? Quem que é uma referência na área? O Eric Wend é uma referência na área. Como será que ele aprendeu tanto sobre JavaScript? Será que ele reimplementou algumas coisas de JavaScript? Será que

ele contribuiu pro source code do Node? Provavelmente, né? Agora, de nada adianta você sair implementando se você não tiver uma referência boa. Para você ter uma referência boa do que que é código bom, você precisa ler código bom. Não tem, não tem outra, né? Não tem

mistério. A vantagem da nossa área que tem muito código bom open source que você pode abrir e sair lendo. Olha as libes mais populares ou as que você usa. Se você usar é muito melhor. Entende como é que funciona, cara? Trabalha com

jungle. Abre ali o querer builder de jungle. Tenta entender como é que funciona. Você trabalha com ferramenta, pô, você usa isso todo dia. Você trabalha com react? Como é que funciona?

Tenta recriar aí. Dá uma olhada no SOS code, encontrou um bug, faz um P request. Você vai aprender muito também com livros na área, né, que vão te ensinar bons padrões de código. Você precisa também praticar isso, porque a expertiza só vem através da prática. O expert não é o cara que sabe recitar um livro. O expert é o cara que tem

opiniões baseados na experiência dele, implementando as coisas e vendo o que que funcionou para ele, o que que não funcionou para ele, né? Se você não tem vasta experiência, você não é um expert. Você pode também criar isso aqui. Para mim é o que mais funciona, tá? projetos com objetivo de aprendizado. Então, eu

vou criar um projeto que eu vou usar SQL puro e eu vou tentar otimizar no máximo as minhas queries, fazer aqui um negócio super complexo em SKL, fingir que eu sou uma loja que tem SKU e etc e aprender bastante sobre SQL. De repente eu vou até fazer um corer builder, vou implementar cash, vou estudar sobre cash, vou de repente fazer minha própria cash, né? Vou fazer aqui, ó, vou codar LRU na minha própria máquina, fazer os benchmarks, tirar os benchmarks, ver como é que como é que eu mensuro que o meu código tá tendo uma performance melhor ou pior do que antes. Como que eu faço isso? Trabalhar com concorrência é sempre bom. Trabalhar com A5 é sempre

bom. Sistemas distribuídos, né? Vou fazer um projeto pessoal totalmente overengine engineering, que vão ser 10 sistemas distribuídos diferentes, rodando em lugares diferentes, se comunicando de uma forma que eu criei aqui. Pô, tudo isso é bacana. Otimização. Otimização é sempre legal.

Você sempre consegue aprender a otimizar ali. Vai escovar bit, vai otimizar uma query, vai fazer ficar mais rápido o negócio, vai otimizar um SQL. Ah, galego, mas não faz a menor diferença o meu aplicativo ir de 50 msundos de tempo de resposta para 40 msundos de tempo de resposta. De fato, não faz a menor diferença, mas se você quer ser um expert, você precisa ter expertise. Faça projetos com limitações. Tipo assim, eu

quero fazer isso aqui sem usar nenhuma liberna, só utilizando da linguagem em si. Você vai aprender muita coisa. Fazer um projeto só com funções puras, né? Só apenas pure functions, vai aprender muita coisa. Um projeto que vai ter que rodar em 2 MB de memória, cara, vai ser difícil. Uma API REST que para cada

request faça apenas um request para o banco de dados e não mais do que um. Vai ser difícil também. E cara, mentorias, é, você vai querer mentorar e ser mentorado. Os dois são bons, tá? Ou então explicar os conceitos, enfim, ensinar as coisas. E tudo isso aqui vai

te cansar, vai cansar muito. É prática deliberada cansa muito mais do que apenas prática. Cansa mais mesmo, tá? Por isso que eu não acho que você vai conseguir fazer isso por 10 horas por dia. Eu não acho que você vai conseguir cinco. Eu acho difícil você conseguir

duas por dia com consistência. Por isso que eu acho que o objetivo de tentar ser um outlier, às vezes ele é um tiro no próprio pé. Porque às vezes você nem quer ser muito fora da curva. Às vezes você só quer tá aqui, ó. Isso aqui não é fora da curva. Se você fizer uma prática

deliberada por 2 horas por dia e você chegar de repente nas, não nas 10.000 horas, mas nas 1000 horas de prática deliberada, que já é muita coisa, que já é bastante coisa, é bastante provável que você chegue aqui, que é onde você quer chegar, e não aqui, que é onde colocaram na sua cabeça que talvez você queira chegar. Ah.