---
video_title: "Porque Arquitetura Limpa Ficou tão Popular?"
video_id: Tv2bhnIWoIE
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tv2bhnIWoIE
video_date: 2025-12-15T13:00:56+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Qual que é a ideia do vídeo de hoje? Vamos falar sobre arquitetura limpa e vamos falar principalmente sobre porque que a arquitetura limpa é tão popular. A gente vai contrastar elas com algumas das alternativas, né, algumas outras arquiteturas também populares. A gente vai ver um exemplo na prática aqui, né, de como que isso se tornou tão popular e porque ela é tão adorada assim. Vamos ver também alguns pontos negativos pra gente entender quando que faz sentido usar, quando que não faz sentido. E o

videozinho tá bem legal. Antes disso vou te falar da patrocinadora do vídeo de hoje, que é a abaia. Você deve est cansado de ouvir falar, mas vamos lá, né? A gente tem aqui por apenas por mês todos os modelos de A, né? Todos os mais populares. Se a gente vê o GM5

Pro saiu agora e tá absurdamente bom, tá? O Gen 5 tá extremamente bom. Ele consegue fazer, cara, muita coisa com um prompt só, tá? consegue gerar landing page, consegue gerar um monte de coisa com uma qualidade bem boa. Tem também, né, a IDE, que é a IDE que a gente vai estar usando aqui ao longo desse vídeo.

Ela tem na própria IDE, né, que é um forque do VS Code, o ferramental de A já embutido aqui. Então, a gente consegue vir aqui e pedir por mudanças no código, no próprio código ou então, né, abrir o chatzinho ali do lado e solicitar as mudanças lá. Agora na tela você tá vendo a outra funcionalidade da Avacos, tá? Que é o de agent. Uma das coisas que o deagent te permite é criar um serviço e hospedar o serviço no próprio de agent.

Nesse caso, o que tá sendo criado aqui agora nesse momento é um bote de Telegram. Então você pode abrir ali o chat, solicitar pelo serviço que vai ser criado, né? Eh, fazer o deploy no próprio deep agent e depois começar a usar o seu próprio serviço, né? Nesse caso, era um botezinho ali, né? Que funciona mais ou menos como uma API e ele sai funcional. É incrível para

alguns tipos de de softwares, tá? Incrível para alguns tipos de MVP. é realmente muito poderoso. O link para aba tá aqui na descrição. Por apenas $10 por mês, você vai ter acesso a todas essas funcionalidades. Bom, o nome

Arquitetura Limpa, né, ele é pouco tendencioso porque o oposto disso, né, ele deixa implícito que todas as outras são sujas, né, mas não é muito o caso assim. Toda code base, se você começar ela sem nenhum tipo de padrão, sem nenhum tipo de estrutura a ser seguida, ela vai crescer para virar um caos. Ela vai crescer para ter, por exemplo, lógica de negócio nos controllers, lógica que é para estar no banco de dados espalhada pela aplicação inteira, mudança na UI quebrando a a lógica de negócios, né? E adicionar feature simples se torna um negócio muito cabuloso, porque pode quebrar absolutamente tudo. Se você já teve experiência com esse tipo de coisa, você sabe que eu tô falando basicamente de código legado, né? Código legado

apresenta isso daqui. E Código legado muitas vezes apresenta isso daqui porque ou não foi seguido nenhum padrão ou o padrão foi se deteriorando ao longo dos anos, né? Conforme esse código vai passando de mão em mão, é natural que a intenção de algumas das coisas que foram criadas sejam mal compreendidas e vai havendo uma deterioração natural. Eh, não é necessariamente culpa da empresa, não é necessariamente culpa dos funcionários, tá? É algo que acontece, porque é difícil segurar a entropia de uma code base, é difícil passar a informação de mão em mão, de modo que nada seja perdido. Então, a arquitetura

limpa, ela vem para resolver isso daqui, tá? A ideia é resolver as seguintes coisas. Ela vem para basicamente resolver acoplamento. É o principal, tá? O principal ponto de arquitetura limpa é desacoplar o código, ter estabilidade que vem com o acoplamento e a lentidão natural, porque uma code base no início ela desenvolve muito rápido. Quanto mais

tempo se passa, mais devagar desenvolver nessa code base, devido à aquilo que a gente conversou, né, que uma mudança vai quebrar tudo, a gente precisa testar muito mais e tal. Se algum tipo de arquitetura limpa for seguida, a gente consegue prevenir que a Code base fique muito lenta de se trabalhar, né? lentidão no sentido de desenvolvimento, não no sentido de velocidade do código. A ideia central de arquitetura limpa é que a regra de negócios não vai depender de detalhes externos. Então é o seguinte, né? Se a gente seguir isso

aqui ao pé da letra, né? Eu posso ter aqui o meu banco de dados e eu vou ter em algum lugar dentro da minha aplicação, tá? Geralmente a gente vai chamar de entidades, domínio. Às vezes você pode ter algo ali em user cases, mas enfim. Aqui dentro da entidade ou dentro da da camada da minha aplicação que lida com as regras de negócio, eu vou ter concentrado aqui essas regras, né? Eu vou ter aqui regras de negócio.

Lembrando, se eu tiver seguindo arquitetura limpa, essa regra não vai depender do banco de dados, né? Eu vou ter que isso daqui. Não depende se eu tô usando PG ou se eu tô usando o nosso mongo DB aqui ou até se eu tô usando uma PI externa ou super base ou o que quer que seja. Atualmente, né, é muito comum que o a estrutura das pastas e lembrando, arquitetura de software não tem não é estrutura de pastas, tá? Não tem a ver só com isso, mas a estrutura das pastas geralmente se parece com algo assim, tá? E aqui é uma simplificação,

porque a gente não vai incluir tudo, né? Eh, você pode ter 1 milhão de pass DTOs, domain, Mappers, você pode ter o que você quiser, mas a gente geralmente tem algo que é interfaces ou algo que você assemelha interfaces, perdão, eh, entidades ou algo que se assemelha a entidades. E os cases, né, casos de uso, interfaces ou adapters, né? Se a gente for na lógica de ports and adapters, a gente vai ter os adapters e embaixo a gente teria os ports, ou então a gente pode chamar de interfaces e infraestrutura, algo nessa linha. E aqui a árvore de dependência geralmente vai ser assim, tá? é de cima para baixo.

Então a gente pode ter que, por exemplo, a infra pode depender aqui da interface, o use case ele pode depender da entidade, mas a gente não vai ter o inverso, tá? A gente precisa tomar muito cuidado, principalmente com dependências circulares. Então, né, olhando aqui o código, a gente tem aqui, ó, né, nesse nessa pastinha aqui que eu que eu tô usando agora, entidades, infraestrutura, interfaces e use cases, né? Vamos um por um aqui. A nossa entidade é o nosso usuário. Percebo, o usuário não tem

nenhuma dependência externa. A gente tem só um init aqui, né, que recebe e-mail. É algo super simples, tá? Um teste muito simples, só para mostrar um pouco da lógica de onde vão as dependências. A dependência aponta de onde para onde. A

gente tem os nossos casos de uso, o create user. O create user ele pode tá dependendo aqui da entidade user e ele vai depender também da da interface user repository, certo? Porque para criar um usuário, né, para fazer um caso de uso, eu preciso logicamente do meu modelo aqui de usuário, eu preciso logicamente salvar isto aqui no repositório. Agora percebe que se eu clicar aqui, ó, no user repository, eu vou pra pra interface, eu vou aqui pra abstração, eu vou para algo que efetivamente não faz nada. Isso aqui é só uma declaração de como isso vai ser feito, né? Por que

existe essa separação aqui, ó, vamos fazer separação aqui. Por que que eu tenho o meu use case? Eu tenho a minha parte de infra, né? Então vamos chamar isso daqui de postgres porte. Ao invés de eu pegar esse porte aqui e depender dele aqui, né? Ao invés de eu pegar

aqui, ó, importress e sair utilizando isso daqui dentro do meu use case, né? O que que aconteceria se eu saísse utilizando o porte do postc dentro do meu us case? Quando o caso de uso mudasse ou quando eu quisesse mudar o banco de dados, eu teria que mudar literalmente todos os casos de uso, né? Então, pô, olha aqui, a gente tem um caso de uso aqui, que é o caso de uso create user. Imagina numa aplicação real onde a gente tem 150 casos de uso. Em

todos esses 150 casos de uso, eu vou precisar alterar o que que eu tô importando aqui, né? Como que o negócio tá sendo feito aqui. E isso daí geraria um trabalho absurdamente enorme. Qual que seria outro problema disso daqui, né? Se eu tiver que aqui no meu código, tá? Vamos pegar esse código do create

user e vamos refazer ele na em arquitetura não limpa, tá? Se eu pegar, ó, eu peguei esse post user repository, eu vou pegar isso daqui, ó. Vamos fazer aqui self. Repository é igual a, delete isso daqui, é igual a isso daqui. Se a gente inicializa mais ou menos dessa maneira aqui, tá? Como que eu testaria

isso utilizando um repositório mocado? Como que eu testaria isso utilizando um banco de dados mocado, um banco de dados que não é isso daqui? Meio que não tem como, né? Claro, até tem. Até a gente consegue fazer uma gambiarra para funcionar no teste, mas é uma gambiarra.

Se a gente tem isso daqui, para eu testar esse us, eu posso passar como repositório o parâmetro. E como eu tô passando o parâmetro, isso daqui é, na prática uma injeção de dependência. A dependência daqui é o repositório do usuário. Eu tô injetando essa dependência. Na prática de de clean code, o que que tá acontecendo, né? A

gente tem o nosso user case aqui, ele é agnóstico com relação ao postcort. Post é agnóstico com relação ao usase. Ambos têm uma dependência em conjunto que é a interface user Apple. A interface user Apple é a dependência em conjunto de ambos. Como você não tem uma dependência direta, qualquer coisa que implemente essa interface vai poder ser utilizada aqui. E eu vou poder substituir esse

post também qualquer coisa que implemente essa interface. E o que que essa interface diz pra gente, né? O que que o user repository diz pra gente? Cara, você precisa ter um método chamado save, que vai receber um user e vai salvar esse user, né? E vai retornar noro. É só isso que você precisa fazer.

Se você implementar isso daí no mongo database ou no postgou onde quer que seja, numa API externa, no super base, tá tudo certo. Isso daqui é uma prática bem legal para não só arquitetura limpa, tá? para todos os tipos de código, mas essa é a grande força da arquitetura limpa, é isso daqui. Então, em quase todas as camadas de arquitetura limpa, as pessoas vão tentar aplicar esse conceito aqui, o que em muitas vezes pode ser razoável se você tiver numa aplicação Enterprise muito grande, uma parada meio Java assim, funciona bem, porque ela vai te dar testabilidade. É, a arquitetura limpa é bastante utilizada por causa de testabilidade, tá? É um dos

grandes fortes dessa arquitetura. É também interessante que ela te dá independência de de frameworks. Na verdade, você percebe que isso daqui é totalmente agnóstico do que qual o framework que você tá usando e tal. Vai ter uma manutabilidade legal, não dá para falar que não tem. E o bom de disso daqui, na verdade um um dos grandes pontos positivos, é que a lógica de negócio, ela tá no centro de tudo. Ela é

o cidadão de primeira classe. E a gente tá otimizando, né? A gente tá centralizando tudo com base no fato de que a lógica de negócios é uma quase que uma entidade protegida e isolada, certo? Uma camada da nossa aplicação que não tá dispersa pela aplicação inteira. Então ser tão bom assim, né? Por que, pô, por

que que existem outras coisas, né? Por que que a gente não só todo mundo migra para arquitetura limpa e vamos ser feliz? Cara, se você olhar aqui no que a gente tem, né? A gente tem quatro arquivos para implementar algo que nem é tão arquitetura limpa assim. A gente pegou o exemplo mais simples possível de arquitetura limpa, que faz uma única coisa. E essa uma única coisa poderia

ter sido feita em tipo quatro, cinco linhas de código, talvez, e a gente transformou isso em quatro pastas. é innegável que tem uma verbosidade maior, é inegável que a gente tem muito boiler plate. Tipo assim, a gente tem uma quantidade gigantesca de boiler plate, a gente tem uma quantidade gigantesca de abstrações. E bom, você já deve ter me ouvido falar que uma das partes difíceis de se fazer um bom trabalho como desenvolvedor é criar boas abstrações. Se você consegue criar boas abstrações, você provavelmente é um bom desenvolvedor. Se a gente tá criando

muitas abstrações, a chance delas serem ruinzinhas é bem grande. Você tem mais boat, você tem um setup inicial mais complexo. Você tem o problema também que é tipo assim, a gente tem o nosso creative case aqui, né? Isso é um caso de eh é um caso de uso que vai ser instanciado em algum lugar lá longe da aplicação. E quando der algum problema, às vezes é até difícil encontrar onde que tá o nosso problema, tá? Porque eu

vou sair clicando aqui nas coisas, né? Eu tenho aqui o meu create us case, o problema tá onde? Tá aqui no no user, talvez. Ou então se eu clicar aqui em user repository, eu fui pro meu banco de dados pra implementação? Não, eu não fui pra implementação, né? Se eu quiser

descobrir aonde que a implementação desse ponto save tá acontecendo, eu preciso, né, descobrir aonde que o create case foi instanciado, ver qual foi o repositório passado como parâmetro pro create case, porque não é isso daqui, não é aqui que tá rodando o save, né? Se eu abro aqui o o save aqui não tá implementado. Eu vou ter que descobrir que o repositório postges foi passado e que é isso daqui que tá rodando de fato. Então para debugar pode adicionar uma complexidade a mais devido ao quantidade de níveis de abstrações que a gente tem, né? A gente tem muitos níveis diferentes de abstrações. Não é uma ideia ruim, tá?

É só que, pô, o setup inicial pr para isso se pagar ao longo do tempo, você vai ter que, se a aplicação durar, sei lá, só 5 meses, possível que isso daqui não se pague, possível que não vale a pena. Agora, se durar 5 anos, aí pode ser um negócio que vai se pagar com a manutenibilidade no longo prazo. Vai se pagar com o fato de que conforme isso aqui cresce de complexidade, eu tenho a mesma lógica em todos os lugares. Eu consigo achar onde que tá cada coisa. E principalmente se eu não fizer que a regra de negócios vaze para outras partes, aí realmente fica muito bom.

Outro problema é que ela pode brigar com convenções de frameworks. Se você pegar um framework com muitas opiniões, tipo um Rails, um jungle, um laravel, pode ser que exista algum conflito em como a arquitetura limpa vai prescrever, né, que você resolva ali o negócio. E como o django vai ter os padrões do jungle. Alguns frameworks são mais MVC, model view controller. E às vezes você vai ver que para você fazer uma arquitetura limpa em jungle, por exemplo, você tem que brigar contra o jungle, você tem que contra os padrões do jungle. E por fim,

né, você tem algumas alternativas aqui. A arquitetura limpa, ela é bem parecida com hexagonal, tá? Pelo menos na minha opinião, ela, isso que a gente mostrou, é bem perto de ports and adapters, que é a arquitetura hexagonal. A diferença é que exagonal tem o tal do domain ao invés de entidades e use cases, mas assim, na prática as implementações vão ser muito parecidas, pelo menos ao meu ver, tá? Posto tá errado aqui, mas me parece bem similar. Você tem também a

Onion ou arquitetura em layers, né, arquitetura em camadas popular, acredito que no framework de Nest JS também não é muito diferente da esagonal, não é muito diferente da arquitetura limpa. São círculos concêntricos em que as dependências sempre apontam para dentro. A árvore de dependências vai sempre pra lógica de domínio, né? É algo em comum dessas arquiteturas. É que a gente quer que o domínio não dependa de nada e as coisas dependam do domínio e as implementações em si, né, sejam o a a folha da árvore e não não o centro. Você

tem Layers, que honestamente dá uma pesquisada que para mim o Union e Layered tá bem parecido, mas enfim. A a ideia de layered é que a gente vai ter o seguinte: presentes business data access, né? É apresentação, a lógica de negócios e o acesso aos dados separados em layers diferentes, em camadas diferentes. Você tem um pouco menos de abstrações nessa nessa daqui. Acaba sendo um pouquinho mais simples, um pouquinho mais rápido para aplicativos crude. Mas percebe, é sempre uma lógica

meio parecida, né? sempre uma, tipo assim, a gente percebeu que no geral eh business tá isolado de de data access, né? Eh, lógica de negócios tá isolado de acesso aos dados geralmente e também a apresentação costuma estar isolado de ambos. Se você pensar MVC acaba tendo bastante relação com isso também. A gente poderia citar aqui, né, DDD, Domain Driven Design, que, cara, nem dá para chamar de arquitetura porque DDD nem é tão prescritivo assim, né? Vai ter

um vídeo bem legal no canal sobre DDD. Eu tô só, é que assim, a dificuldade de fazer um livro sobre DDD, um livro, um vídeo sobre DDD, é que é um pouco grande, né? Quanto tempo você acha que eu demoro para fazer um vídeo sobre isso? E eu quero fazer um vídeo bem legal, tá? Ele ele vai sair. A gente

poderia estar também, né, modular é MVC, como falado anteriormente. CQRS, né, muito legal pra galera que usa Ledger, galera de fintech. Mas enfim, eu gosto desses conceitos, eu acho que eles são valiosos, é valioso a gente falar sobre isso. E eu acho que ela ficou muito popular, na verdade, não necessariamente pelos méritos ou deméritos dela. Ela é uma arquitetura boa, assim como várias outras. Ela é adequada para alguns tipos

de projeto, assim como várias outras. Eu acho que ela ficou realmente muito popular por causa do livro do Robert C. Martin, por causa do Uncle Bob, tá? Porque o Uncle Bob é alguém muito popular e popularizou ainda mais essa arquitetura. Eu acho que é isso a resposta.