---
video_title: "Hackeando Entrevistas Técnicas (Como Sempre Passar)"
video_id: 1FjmTeslsVA
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1FjmTeslsVA
video_date: 2026-02-06T13:00:07+00:00
video_description: |
  Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego41
  
  -------------------------------------
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  contato: [algoritmos.galego@gmail.com](mailto:algoritmos.galego@gmail.com)
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. A ideia aqui é a seguinte, tem perguntas que são muito, muito, muito frequentemente feitas para deves que estão entrevistando pro nível pleno. Essa daqui é aquela parte da entrevista, né, que é a tal entrevista técnica. Deixa eu

só te situar no processo de entrevista aqui. Em qual etapa a gente vai estar falando hoje. A gente vai esmiçar várias perguntas e respostas que você precisa saber se você tivesse encaminhando para uma entrevista de desenvolvedor pleno. E a etapa que a gente vai est falando hoje é a seguinte, ó. A gente tem geralmente uma etapa com RH. A gente tem a etapa de

entrevista técnica, é o que a gente tá vendo hoje, que é uma entrevista com alguém técnico que vai te fazer perguntas e respostas para ver se você tem pelo menos o mínimo nível necessário para atuar naquela empresa. Depois a entrevista técnica, geralmente tem uma entrevista de lit code ou um teste take home. Geralmente são exclusivas, tá? costuma ser um ou outro ou algum outro tipo de desafio. Por fim, geralmente tem uma de system design e aí a gente tem algum tipo de proposta ou alguma outra entrevista final, tá? Geralmente é nesse

formato aqui que acontece. Hoje vamos falar disso aqui, como que a gente passa disso aqui para essa entrevista mais técnica. É tido que o RH já validou que você é uma pessoa OK, que você é uma pessoa que sabe se comunicar pelo menos mais ou menos. O foco dessa daqui geralmente é mais técnico mesmo. Então é saber ter uma profundidade, ter um conhecimento técnico, conseguir expressar esse conhecimento técnico, né?

Porque afinal de contas, se você tiver ele e não conseguir expressar, a pessoa não vai saber que você tem. Existem perguntas que elas ocorrem muito frequentemente. Você não precisa decorar a resposta, você precisa saber a resposta e conseguir entender a resposta e explicar a resposta. Eu vou dar alguns tipos de pergunta, não necessariamente vão ser essas, tá? Mas vão ser coisas nessa linha. E às vezes não tem certo

errado, mas tem um raciocínio que é bom ser seguido. Primeira pergunta, o que acontece quando um user manda um request pro backend? É a resposta simples, né? É que o user vai clicar em algo no frontend, o frontend vai enviar esse request pro servidor do backend, o servidor do backend vai processar e devolver o request. OK? Resposta simples

feita, mas geralmente não é isso que o entrevistador quer. Ele quer que você, né, peça, você pode perguntar, pedir um pouco mais especificidade e tentar entender o que dessa pergunta que ele quer buscar de você, se é algo mais de system design. E geralmente é, geralmente essa pergunta, ele vai querer que você cite, por exemplo, DNS, que você entenda que possivelmente tem ali um load balancer em algum lugar, né? A primeira etapa é o DNS, descobrir onde tá o servidor. Segunda etapa, possivelmente um load balance em algum lugar. A gente pode falar que pode ter

um af ali, alguma coisa na frente. Quando ela chega no server, de fato, a gente pode mencionar, por exemplo, midowers que vão fazer, por exemplo, autenticação. Enfim, a gente pode entrar aqui em detalhes do serviço também, caso o entrevistador queira, né? Você pode perguntar: "Pô, você quer eu fale um pouco do servidor, de como geralmente funciona?" né? A gente vai ter

geralmente as rotas que vão chamar um serviço. Esse serviço vai geralmente ter um repositório ali que vai mandar a requisição para um banco de dados, né? Enfim, você entendeu? Perguntas mais amplas requerem que você demonstre um domínio do de tudo, assim. E todas as perguntas são para demonstrar que você tem fluidez, que você entende do que tá acontecendo. Não necessariamente tem uma

resposta correta ou errada, mas que você entende das coisas, né? Por exemplo, como se prevenir de SKL injection? Você pode falar: "Olha, existem várias diferentes maneiras aqui. Você pode falar de preparar statements ou parametrized queries. Você pode falar de ORMs. ORMs em grande parte previnem SKL

injection, mas basicamente o que você quer falar é para nunca concatenar strings em quereres. Você nunca vai querer concatenar uma string numa query e é essa é a forma, né? Algumas perguntas eu vou um pouco mais rápido, tá? Se você quiser, você pode pesquisar mais detalhes depois, mas enfim. Uma pergunta razoável numa empresa que usa REST é: "Qual a diferença entre Post e Pet?" Tradicionalmente falando,

Post cria uma entidade de maneira não indempotente, né? vai substituir ou criar uma entidade nova, se a entidade, se a entidade não existir de maneira idem potente e pet faz um update parcial, tá? Em resumo isso aqui. Dá para entrar em mais detalhes? Dá, mas a gente quer ver mais perguntas, né? Como

você lida com enviares, né? Com variáveis de ambiente aqui. A resposta correta se falar que você nunca vai fazer um hard code de nelas na própria code base, tá? A gente pode usar um ponto env e de alguma forma, né, injetar isso daí no nosso serviço através do CICD. Muito comum também usar secret managers, como o da WS, por exemplo. E

aí você vai ter que Dev, Staging e Prod vão ter os seus próprios segredos, né? Isso aí vai est separado logicamente e não tudo junto e misturado. Cada um consegue acessar suas próprias variáveis de ambiente e eu não consigo de forma alguma, por exemplo, acessar uma variável de Prod no meu ambiente de staging. Isso seria o ideal. Muitas empresas vão fazer, eles vão ter, tipo assim, open prodigo acessar essa variável em qualquer ambiente, tá? Tá

errado, tá errado, mas não tá tão errado assim, tá? É uma prática comum, é uma prática que se possível evite. É gambiarra isso daqui, tá? Você vai ter que fazer gambiarra no código para lidar com isso daqui. Mas enfim, uma solução que existe também. A gente entra também

algumas perguntas que assim, toda pergunta ela quer pescar um pouco do seu conhecimento, né? Uma pergunta genérica com como você melhora a performance de uma API? É uma pergunta que tem diferentes camadas. A primeira camada dessa pergunta é você entender o que que pode ser melhorado, né? No caso, eu tenho uma PI que tá lenta. Pô, você

pergunta, eu tenho log em observabilidade, eu consigo ver o quanto cada etapa do meu código tá demorando? Se eu não conseguir ver isso, de repente a primeira coisa é eu de fato implementar isso. Geralmente, né, depois que eu ver a parte que tá lenta, eu vou acabar confirmando que é a parte que tá lenta na minha API. Geralmente é muitos requests de maneira síncrona, né? Então, de repente você vai no banco de dados, volta do banco de dados, vai e volta, vai volta, vai e volta, faz cinco indas e vindas do banco de dados. Isso pode

estar deixando a nossa PI muito lenta. Você pode ter um problema de N+1 ou pode ser que você consiga utilizar uma solução como cash. Cash é geralmente razoável para aumentar a performance da sua pay. Você pode ter, por exemplo, o caso que a sua CPU tá sendo muito utilizada. a sua CPU tá sendo muito utilizada, você pode escalar ou então você pode também ter umas background tasks. Vamos imaginar, né, que você faz

um request para pegar o o seu saldo de hoje de algum lugar. Pode ser que a gente tenha uma tasca em background que todo dia vai calculando e fazendo update nesse saldo em alguma view. E aí quando o usuário requisitar por isso daqui, eu não preciso calcular na hora, né? Já tá meio que pré-calculado. Ou então se o usuário faz algo que envia um e-mail, por exemplo, eu posso ter que isso vai para uma tesque que vai ser processada em background e aí eu tiro um pouco do gargalo da minha CPU. Enfim, tô

conversando aqui bastante para você entender que esse é um tipo de pergunta que você pode conversar bastante, dar várias possibilidades para mostrar que você tem fluidez no backend. O que é um índice e por que é importante banco de dados? E de repente também a pessoa vai te perguntar qual a desvantagem de ter um índice, né? Porque você vai estar muitas vantagens. Que que é o índice? É

uma estrutura de dados, geralmente uma B3, que vai acelerar a sua busca por quando você fizer uma busca pelo índice, né? Geralmente você tem que o ID tá indexado, então ele acelera a busca porque eu não preciso mais escanear a tabela inteira já que o meu ID tá indexado. Qual que é o problema disso? Problema disso que tem um custo, né? Eu acabei de te falar que o índice no banco de dados é uma estrutura de dados. Essa

estrutura precisa ser criada e mantida. Como ela precisa ser criada e mantida, ela faz com que as escritas no banco de dados sejam mais pesadas e mais lentas, porque além de escrever na tabelinha ali, normalmente, a gente precisa também atualizar o índice. Geralmente se fala um pouco sobre ORMs também, tá? Quais as vantagens? Desvantagens ter um RM, quanto que você recomendaria, não recomendaria. A gente tem um vídeo

inteiro sobre isso, tá? Não vou falar sobre o RM agora de novo. O que são middlewares e dê exemplos? Bom, middlewar são códigos que são executados antes ou depois do processo principal de uma requisição. Os mais comuns, geralmente você tem autenticação, você tem login. Esses são provavelmente os

dois mais comuns, tá? Mas você pode ter também rate limiting, você pode ter também alguns requests de, perdão, alguns middlewares de validações gerais, mas você pode ter muitos tipos de midwerses, tá? que não é uma lista exaustiva e você nem precisa ter essas coisas aqui necessariamente em midware. O que é uma partition, né? O que que é uma database partition? Vamos colocar

mais especificamente. Cara, essa daqui é um pouco complicada, então a gente vai ser um pouquinho simplista aqui, até porque numa entrevista para plano, geralmente uma resposta um pouquinho mais simplista basta. Você tem aqui um banco de dados. Vamos colocar aqui que que a gente tem o nosso ID. A gente vai ter os IDs 1 2 3 4 5 6, tá? Existem

alguns tipos diferentes de partitions. Partition também é conhecido como charging e você vai separar o seu banco de dados em charges. O tipo mais comum de particionamento, não é o único, é o que ele vai pegar, por exemplo, ele vai separar o banco de dados, logicamente aqui, pode ser aqui no meio. Separei o meu banco de dados. O que que isso aqui permite que eu faça? Permite que eu

jogue essas entidades que estão aqui num banco, essas outras entidades que estão aqui em outro banco, né? Em outra máquina de repente. Então isso aqui nos dá uma boa escalabilidade horizontal. Se a minha única máquina tiver ficando muito lenta, é uma das possíveis soluções. Mas Charging tem várias dificuldades adicionais. Nota, a gente

tá olhando apenas para uma tabela aqui, né? Se essa tabela tiver relações com outras tabelas, como que a gente faz? Começa a complicar o negócio. Se essa tabela aqui começar a crescer muito, né? A gente fez uma divisão entre o três e o que tava abaixo do três, como que eu faço essas divisões? De repente um

recebe números pares, outro recebe números ímpares. É uma solução. Partition é bastante complicado, mas geralmente para pleno basta entender o que que é e entender que existe muita complexidade adicional que vão ter tradeoffs aqui. Concorrência versus paralelismo. Bom, é relativamente simples, tá? Concorrência vai ter que,

tipo, ele executa um pouco aqui, aí ele executa um pouco aqui, aí ele executa um pouco aqui e no final ele executa um pouco aqui, né? são códigos concorrentes. A sua CPU tá mudando aqui rapidamente, de um pro outro, de modo que múltiplas tarefas estão sendo executadas de maneira que parece ser paralela, só que na real a CPU foca em uma, depois foca em outra, depois foca em outra. O paralelismo verdadeiro, você tá aí realmente fazendo as duas coisas ao mesmo tempo, tá? Que cada um tá rodando numa tradente ou numa máquina diferente, enfim. Como você

implementaria pagination, né? Como que você implementa paginação? Paginação, nesse caso, se refere à paginação, geralmente a nível de banco de dados, mas na a nível da PI, né? a sua PI vai pedir para uma lista de músicas e o o backend vai te retornar, sei lá, 20 músicas. Como é que você faz para pedir as 20 próximas músicas, né? Como é que

você carrega mais músicas? Você tem algumas soluções, tá? Você pode usar as mais comuns, são cursor based ou você pode usar limits of sets, são as duas mais populares. A cursor ela é boa porque ela evitem consistências, a limitset pode ser que os dados subjacentes mudem e aí você perde a referência, né? Eu expliquei isso num vídeo também sobre Pagnation, mas é o seguinte, né? Imagina que você tá

recebendo os 20 posts mais recentes. Aí você clica em carregar mais e ele carrega os mesmos 20 posts porque 20 novos foram criados, entendeu? Você pode esbarrar nesse problema. A vantagem é que limitar, então geralmente as pessoas começam por aqui. Mas enfim, você pode escolher aqui, tá? Essa eu vou deixar para você

nos comentários o que é um deadlock e como prevenir. Percebe que o nível de pergunta não é necessariamente nível de pergunta muito complexo. Elas realmente estão aqui para testar sua fluidez, não para testar uma conhecimento técnico absoluto ultra aprofundado de alguma coisa. E claro, aqui eu trouxe só perguntas genéricas, tá? Se você estiver fazendo uma entrevista pra Java, provavelmente vai perguntar o que que são, sei lá, streams no Java, quais são os tipos mutáveis e imutáveis do Java.

Se você tiver fazendo uma pergunta para Python, uma entrevista para Python, provavelmente vão te perguntar o que que é uma list comprehension. Numa entrevista de Node, vão te perguntar o que que é o event loop do Node. Tá? Existem perguntas específicas também pr pra sua stack. Eu trouxe as genéricas porque as genéricas replicam para todo mundo e também para você se balizar um pouco no nível de pergunta e no que que é esperado da sua resposta, tá? Sei lá,

se você estiver fazendo uma entrevista para React, você precisa conseguir explicar o que que é o use state, os effect, qual a diferença de um pro outro, o que que é o tal do useo lá, o que que é a virtual DOM, esse tipo de coisa precisa estar na ponto da sua língua. Afinal de contas, se você é plano, presume-se que você já tem alguma experiência com a tecnologia. Se você tem alguma experiência com a tecnologia, esperado que você tenha algum bom entendimento. Geralmente não são perguntadas coisas ultra profundas, tá? Que que é um exemplo de uma coisa muito profunda que não vai ser perguntada geralmente? Como que é implementado por

debaixo dos panos uma kill no Python? Pô, ninguém nunca abriu esse código. Nem é tão comum você usar kills no Python no dia a dia. Tipo, existe a resposta. A resposta que no no C Python ela implementada através da DQ, né? Ela é

uma double, uma DQ seria a resposta, mas enfim, não é nessa pegada, tá? Espero que você tenha aprendido algo, espero que isso te ajude na sua próxima entrevista. Se você tá se preparando para trocar de emprego, a gente tem um curso voltado para isso. Alguns feedbacks aqui extremamente positivos, né? Uma pergunta que sempre me fazem é se tem validade para quem tá entrando como júnior. Bom, a gente tem uma

confirmação de pelo menos duas pessoas júiors que para quem deu certo e a gente nunca anunciou isso especificamente para júior. A gente não mira especificamente nos juniors, né? A ideia é ser algo bem geral aqui. Então a gente tem um curso, eles chamam roadmap pro seu próximo emprego. Eu vou te ensinar a mapear as vagas, né? Encontrar as vagas no Brasil

e na gringa. A gente tem aulas de currículo, tem aulas de currículo específicas pro Brasil, específicas para gringa, modelos de currículo. Temos algumas aulas sobre coverer, não tantas porque não é tão importante, não é tão comum assim. Tem bastante coisa sobre LinkedIn. A gente entra bem a fundo em como você vai criar um LinkedIn que atrai recrutadores e bastante coisa sobre entrevista de emprego, tá? Eu

tento esmiçar aqui as cinco etapas ali que eu elenquei das entrevistas de emprego. Isso inclui, né, essa etapa aqui que a gente tava olhando agora, que é a etapa da entrevista técnica. Se você acha que esse conteúdo pode ser para você, o link para comprar vai estar aqui na descrição. Se você comprou e não gostou por qualquer motivo, você tem um mês para pedir reembolso, eu não vou te perguntar absolutamente nada. Você não precisa nem justificar o motivo pelo qual você tá pedindo reembolso, tá? Se

não foi para você, você achou que não funcionou, você achou que, enfim, de repente não era o que você queria, tá tudo bem. A gente trabalhou bastante nisso, as aulas estão muito boas e as pessoas estão de fato tendo resultado, tá? O link vai tá aqui. Eu ficar muito feliz se você vier fazer parte disso e de te ensinar, né, como arrumar empregos melhores, como conseguir as entrevistas, como ir bem nas entrevistas, né, e passar nos processos seletivos. Yeah.