---
video_title: "A IA prefere currículos feitos por IA, e agora?"
video_id: 8bzgIll_PT0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8bzgIll_PT0
video_date: 2026-05-07T12:48:08+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Se você tá querendo hospedar o seu site ou seu SAS numa VPS ou hospedar um N8N ou OpenCla, eu tô recomendando a Host Gator, que é patrocinadora aqui do canal. Esse post aqui foi a melhor coisa que eu já fiz, né? Pedindo sugestões pras pessoas. Tá faltando ideia de vídeo para gravar? Então, por favor, comenta aí nos comentários qual vídeo você quer que eu grave. Eu quero te ouvir porque

eu tinha um backlog de 100 vídeos mais ou menos e agora tem bem pouquinhos. Então, já vamos pro tema de hoje, que é que o a IA prefere o currículo escrito por IAS. Já vou te ensinar o que fazer a respeito disso, como pensar sobre isso, o que que isso evidencia pra gente, né? Vamos olhar na íntegra esse post aqui e ler um pouquinho desse estudo. Antes eu queria comentar algumas opiniões aqui, né? Na real deixar as opiniões pro

final, vamos gravar o vídeo antes, pô. Fala sério. Ó, a ideia central é a seguinte: pesquisadores enviaram o mesmo currículo para uma ferramenta de recrutamento de A. Essas ferramentas existem e estão sendo utilizadas. Quero deixar isso claro para você. Tipo assim,

você agora tá tendo um filtro em que, cara, ah, por que que isso é a nossa vida agora? Você tá tendo um filtro em que você deve estar gerando um currículo de IA. Então, está aqui, ó, currículo de IA. Aqui vai ser uma plataforma que usa IA para aplicar. E aqui o primeiro filtro das empresas. Isso aqui

é um funil. Isso aqui é um funil com filtros e tal, né? Tem algumas etapas de entrevista aqui. No final você vai receber a sua offer aqui de R$. PJ mais day off no aniversário. Certo? Porque

tem aqui no final tem a sua offer que você vai receber como primeiro emprego. E aqui a gente tem ferramenta de filtro por IA. Ou seja, é, chegamos na economia dos robôs, né? Quem tá escrevendo o currículo é a IA, quem tá escrevendo a cover letter a IA, quem tá enviando os currículos de e-mail é a IA. E aí outra IA responde a sua IA pelo e-mail também.

E aí o e-mail é filtrado por uma terceira IA só depois que deve chegar para uma pessoa do RH. Claro, não são todas as empresas que tão fazendo isso, mas não sei, cara. Eh, é, são algumas já e esse número tá crescendo, então, tipo, isso é nossa vida agora, tá? Vamos lá, já que é só nossa vida agora, né? Uma versão do currículo foi escrita pelo ser humano, outra versão foi reescrita pelo chatt e a IA escolheu a versão do chatpt em 97.

das vezes. Eu tive recentemente, eu quero fazer um paralelo aqui, eu tive recentemente a oportunidade de tá aqui, ó, de olhar para mais ou menos 20 currículos e ajudar na seleção de candidatos pra empresa que eu, enfim, presto uns projetos de consultoria aqui, certo? Não é o meu principal projeto essa empresa, mas enfim. Nessa nessa oportunidade eu pude observar 20 currículos, mais ou menos e eu olhei todos os currículos, tá? Para minha surpresa, eles eram eh bons, tá? Eles

eram bons. Eles eram, na verdade, exatamente seguindo o padrãozinho que você esperaria que os currículos tivessem se o chat GPT soubesse o que que é método Star e o que que é XYZ. E eu acho que o chat GPT sabia. Tinha alguns currículos, tinha uns três currículos meio tortão assim, né? meio nada a ver, mas a maioria seguiu o mesmo padrão que a gente já comentou em vídeo aqui várias vezes. E a maioria tinha uma

pegada assim que eu não consigo afirmar com total certeza, mas eu quero muito dizer que o jeito que as coisas eram escritas, aí eu fiquei em dúvida, tá? Eu fiquei em dúvida se a pessoa escreveu em português e pediu pro GPT traduzir. E aí isso evidenciaria, né, o eu conseguiria ler na tradução Os três jeitos do GPT ou se ela usou o GPT para fazer o currículo. Mas tinha muito que eu chamaria de três jeitos GPT. Três jeitos é a palavra que se usa. Vamos colocar

aqui manias, né? As manias do GPT. O que que eram essas manias? Eu tô pegando um exemplo aqui de um currículo que eu acho bom, que eu segui várias guidelines e mandei o chat GPT fazer o currículo e todos eles se pareciam um pouco com isso, que é um currículo bom, é um currículo excelente, tá? Esse currículo aqui tá perfeito, você vê não tem foto, tem aqui, pô, um monte de número, né?

Reduzir 40% fazendo redesign de 12% com 20 milhões de transações diárias. Uau, 2 milhões. É 99.5 para 99.95.

Essa aqui não trabalhou no GitHub, né? Vamos fazer um vídeo também sobre o GHub. Desastre. Textec aqui embaixo. Adoro essa textecch aqui embaixo. Olha

só as datas aqui em ordem decrescente e tals. E eram todos currículos meio assim escritos meio dessa forma bem mecânica, de melhorei as três buckets, melhorei a performance de acesso de três buckets em 35%. Através da otimização de querer de algoritmos de querer e implementando processamento paralelo, servindo 500.000 requests por segundo. Sabe essa? Os

currículos apresentavam isso e eu vou achar isso ruim, eu vou culpar essas pessoas. Não, porque foi ensinado pra gente e eu ensino isso, inclusive tem cursos que eu ensino isso, né? Que isso é um currículo bom, porque isso é um currículo bom. Eu acho que o ponto que eu quero chegar aqui é que é o GPT aprendeu a fazer um currículo bom. É, é isso que eu quero chegar. Podemos

continuar aqui para ver se essa é a conclusão que a gente vai chegar aqui. Mas o GPT aprendeu a fazer um currículo bom, raça. É, é isso. E não sei o que mais te dizer. Tipo, existem ferramentas de A que você pode plugar toda a sua experiência e embelezando o currículo até ele ficar excelente. E às vezes o

GPT vai mentir. E não sei se a Sara Chan tiver mentindo aqui, ó. Se, por exemplo, ela não faz a menor ideia do quantas transações diárias ela tinha, mas o GPT mentiu que são 2 milhões. Eh, eu acho esse currículo melhor. Ele ele pode ser mentiroso. Eu posso contratar ela com

base numa mentira, mas se você pedir pro GPT melhorar o seu currículo e ele mentir e melhorar, ele fica melhor. Então sei. Vamos lá, tá? Universidade de Maryland. Utilizaram sétimo dos modelos de A mais usados e reescreveram cada currículo. GPT, GPT, GPT, Lama, Quen, De

PS, Mistro. Depois pediram a cada IA que escolhesse o melhor currículo. Todos os modelos escolheram a si mesmos. GPT foi 97%, Lama 96, Quen 95, De Psico 95. O ser humano real quase nunca venceu. Então os

pesquisadores tentaram objeção óbvia. Talvez a seja simplesmente melhor a escrever. Era isso que eu tava falando, né? Eu eu acho que pelo que eu vi, a IA é melhor inscrever do que a maioria das pessoas. Não, eu acho que é, tá? para

fazer currículo. Eu acho que faz currículo melhor, menos enrolado, menos prolixo, mais direto ao ao necessário. Então, pediram que humanos reais avaliassem os currículos quanto a qualidade real e repetiram o experimento controlando esse fator. O resultado foi pior. KDA continuou se auteleacionando mesmo quando os avaliadores humanos classificaram a versão escrita por humanos como mais clara, coerente e eficaz. OK, faz sentido. Pior, as IAS

não apenas preferem outras e as a humanos, como também preferem a si mesmas a outras e legal. Cada modelo consegue reconhecer e recompensar o seu próprio dialeto, mas faz sentido, né? Se você pensar tipo, GPT, escreve o melhor currículo possível, aí o GPT escreve o que para ele é o melhor currículo possível. Aí você pede GPT, analisa esse currículo, tá bom? É óbvio que ele vai falar que tá bom, né? Se você pediu para

ele analisar com base em tudo que ele sabe sobre currículos, o que que é um currículo bom? Aí ele criou o que que ele é um currículo bom com base em tudo que ele sabe. Aí você pega esse currículo, você apresenta para ele de volta, você fala: "Ô, você acha que esse currículo tá bom?" É, é óbvio que tá. O que gerou o currículo foi a ideia de que o currículo era bom. Tá? Em seguida, os

pesquisadores executaram a simulação em diferentes carreiras, 24 ocupações, mesmas qualificações. Única variável esses candidatos o IA como ferramenta de treagem. Os candidatos que utilizaram IA tiveram 23 a 60% mais chances de serem selecionados para a próxima fase. E uau, a maior diferença foi na área de vendas. Isso é muito LinkedIn, cara. 99% das

grandes empresas agora utiliza IA para analisar currículos. N você tá metendo louco, né? Não é possível que seja 99. Tipo um 70entinha, consigo consigo concordar contigo. 99 não cara, sei não. A maioria das GPT 4

fontes, tipo Citation Nage, tá? Vocês estão meio doido. É porque assim, ele fala aqui que uma das objeções é que a simplesmente prefere textos melhores e os pesquisadores testaram isso diretamente. Mas vamos voltar um passo atrás. Deixa eu falar aqui, ó. Dados que

eu tô inventando, tá? Eu tô inventando esses dados. Eles não são reais, mas eu acho que eles são reais porque isso corrobora com o que eu tenho visto no mundo real, tá? Vamos imaginar uma bell curve aqui. Sabe o que que é uma bell curve? É uma curva de distribuição

normal. E vamos botar notas aqui, ó, em que aqui seria o zero, seria o pior currículo do planeta Terra. E aí você vai subindo, tipo, você vai subindo as notas, né? Aqui é o zero, aqui é o um, aqui é o dois, aqui, enfim, é um currículo nota cinco. Aqui é um currículo nota sete. O cinco tem que ter

um pouco mais de espaço. Ah, deixa eu só aumentar aqui. Aqui é um currículo nota 7. E aqui no final a gente tem um currículo nota 10, tá bom? Uma distribuição objetiva de currículos seria mais ou menos assim, em que metade dos currículos tão abaixo da média e metade dos currículos estão acima da média. Basicamente isso, isso aqui é uma

bell curve. O que que eu acho que eu vi na minha experiência vivida de analisar vários currículos na, tipo, no limar da era préia pra era pós e é que quase todos os currículos que que você vai ver, vamos colocar o seguinte, esse currículo da Sarah Chen, tá? Esse currículo aqui, ele é um currículo objetivamente nota nove ou mais para mim. Eu falei lindo que eu falei objetivamente e para mim na mesma frase, né? Coisa linda. Olhando para essa bell

curve aqui, para essa distribuição normal aqui, mais ou menos, mais ou menos 3% dos currículos tem essa qualidade aqui boa. Achei, achei que um currículo de boa qualidade na minha experiência, mas vamos botar cinco, vamos ser generoso. 5% dos currículos são assim bacana, são assim legais. Todo o resto dos currículos vai est em algum lugar aqui, em algum lugar nessa zona abaixo do nove. Eu acho, tá? Eu acho que

pra maioria das pessoas utilizar umá para te dar feedback no seu currículo e incrementando o seu currículo com esses feedbacks, melhorando os textos, gerando os textos, trocando os textos, trocando ali para ficar nesse padrão, né? E se se aproximando das coisas que a IA acha que é um padrão bom, eu acho que vai melhorar 95% dos currículos. É, esse é o ponto que eu quero chegar. Eu acho que 95% dos currículos podem ser melhorados com IA. É isso que eu quero dizer. e 5%,

não, 5%, aí ela vai pegar um currículo que já é bom e conciso e vai piorar um pouco porque, sei lá, porque vai. O meu contraargumento com isso daqui é que o que o que os pesquisadores provavelmente fizeram nesse nessa segunda parte do experimento é que eles pegaram os currículos que estavam aqui, ó. Eles pegaram os currículos mais bem escritos que não refletem a realidade do mundo real. Cara, fala com qualquer recrutador que você conheceu. E eu acho que a maioria vai reportar uma experiência parecida com com a que eu tive, tá? E eu

não sou recrutador, tô fazendo um disclaimer, mas eu já analisei muitos currículos nas últimas duas empresas que eu passei. Eu tenho notado uma melhora nos currículos. Pode ser por alguns fatores, porque agora a gente tem profissionais melhores que estão desempregados, então eles têm currículos melhores. Isso faz sentido, né, com os layoffs e tal, mas pode ser também que as pessoas que os piores tinham currículos muito ruins começaram a ter currículos melhores por causa da IA. Isso faz sentido. E eu acho que isso não

é uma experiência controversa. Eu acho que o o complicado da época da IA é que tipo, eu posso falar a mesma coisa para um para um projeto pessoal, né? Antes era muito fácil eu abrir o seu git Hub e eu ver, cara, os cara que tem um projeto legal no GHub dele, ele provavelmente é bom. Agora isso não quer dizer mais nada, não quer dizer nada. A IA facilitou muito todo mundo fingir que eles estão no top 10% do da área, né?

Porque, ah, honestamente, se o Cloud Code fosse um programador, ah, ele seria melhor do que 90% dos programadores, talvez. Tipo, ele tem uma umas coisas meio estranha assim, mas, cara, tipo, se você entrevistasse o Cloud Code pra sua empresa e você fizesse perguntas de entrevista pro Cloud Code, ele com certeza seria contratado, porque ele consegue acertar tudo, né? Tudo, tudo que você consegue perguntar numa numa entrevista de emprego. Claud code manda muito bem. Você só vai descobrir que ele é ruim quando ele cair na sua cold base de verdade. Ah, para onde que esse vídeo

tá indo? Tá. Em seguida, eles simularam eh contratações reais, né? Aqui, ó. Aqui ele talvez o meu tradutor tenha vacalhado. O meu tradutor falou que aqui

em cima, né? Não, ele meteu o louco. Esse esse cara aqui meteu o louco, pô. Ele falou que 99% das large companies usam IA. Ah, não, aqui ele falou de novo. 99% das large companies usam. É

resume builder estima que o número tá crescendo. Como é que esse número tá crescendo? Já chegou em 99. Ai, vamos abrir o, vamos abrir na íntegra. Você deve est metendo louco. O

número de 99 vem desse paper? 99 não, quer dizer, não vem do excto menos né? Consigo acessar o PDF? Consigo acessar o PDF. 99 não, 99 paper. Então que lá não

é fato, né? O cara meteu louco. Mas vamos lá. Então o que que eles falaram que é legal aqui pra gente levar, né? que na simulação deles, utilizando os as LLMs como avaliador de currículos, você tem um aumento de chance de 23 a 60% de aparecer no short list, né, na lista de ah bons currículos pra gente fazer mais uma filtragem quando seu currículo é feito por uma por uma IA. Vocês também

mostram, né, que do lado da empresa é possível reduzir esse viés em mais de 50% através de intervenções simples no na IA, né? Mas você tem que pensar que assim, uma redução de 50% no número de 60 ainda é 30%. 30% de aumento ainda. É legal. Agora aqui, ó, cadê software? Ã,

information technology, é, né? É, é o é o mais software aqui, tá? A gente tá bem no meio. A IA gosta 40, 40% a mais de currículos escritos por IA é na área de tecnologia da informação. O que que esse panorama significa pra gente? Cara, eu vou dar uma recomendação

branda pr você, né? Você deve saber que eu tenho um curso que a gente fala que é o roadmap pro seu próximo emprego, que eu falo sobre isso por horas e horas, né? Eu falo sobre currículo, sobre passando processo seletativo e tal. Eu não consigo passar horas e horas aqui nesse vídeo, mas acho que eu consigo te fazer uma recomendação meio branda assim. Algo que as pessoas não fazem quando elas estão entrevistando para emprego é que, e eu sei que isso vai soar meio mal, mas você tem que pensar que eu sou um cara meio analítico, meio obsessivo. Então, eu já fiz isso. Que

que eu vou dizer? Eu acho que você pode testar. Eu acho que você pode fazer um teste a B em currículo e testar. Olha, mandei o o meu currículo A para 100 vagas em Ah, Galego, não encontrei vagas no Brasil, não obtive resposta. Legal.

Manda para empresas em países que você não pode trabalhar. É, você tá querendo ver se currículo funciona? Não ser contratado. É lego, mas eu sobrecarregar o RH da empresa. É, né? Vai, que pena.

Sei lá. Ah, enfim. Você faz um T saber? Eu juro que eu já fiz isso, tá? Você faz isso num em formas de de aplicar. Manda

currículo A para 100 vagas, manda o B para 100 vagas similares, vê qual que tem uma response rate maior. Vai testando, vai terando o seu currículo, faz alteração com IA, pede para Iá, analisar o seu currículo, dar sugestão de melhoria, vai melhorando, vai. Cara, a gente já fez, né? Eu não vou mais falar sobre melhorar currículos, a gente já fez 300 milhões de vídeos aqui no canal, a gente tem um curso completo sobre isso. Se você quiser melhorar o seu currículo de verdade, você consegue encontrar esse conteúdo na internet, né?

Não sou eu precisando te ensinar isso toda semana. Quem quer vai atrás consegue melhorar o currículo. Melhorar o currículo é é a parte fácil. Pode ser que você não tenha experiência o suficiente para ter um bom currículo. É, aí você precisa criar essa experiência.

Mas enfim, faz um teste AB que eu acho, baseado na minha experiência. Eu não acho que apenas as IAs preferem currículo escrito por IA. Sendo bem sincero, velho, eu acho que esse pai eu prefiro também. Pronto, eu falei. Eu acho que que eu faço quando eu recebo um currículo, tá? A gente, a gente teve uma

vaga aberta aí para TypeScript. Eu vou abrir o seu currículo. Eu vou fazer isso aqui, ó. Ctrl F. Type aqui, ó.

TypeScript. Encontrei. Quantos anos de experiência a pessoa tem com TypeScript? Ã, provavelmente uns três anos de experiência. O que que ela fez aqui que tem a ver com Typescript? E eu vou

tentar identificar o que que essa pessoa fez com relação a Typescript. A IA ela é melhor em expor qual tecnologia foi utilizada em qual momento. Ou então vamos supor, né, na nessa empresa também e a gente contrata, a gente contratou bastante baseado em microservices. Então micro, olha só que legal, de conttrl F, tem aqui microservices, tem a palavra-chave que eu tô procurando. Eu acho que é um pouco isso de tudo que a gente falou nesse vídeo, tá? Agora, no

mais, a gente viu no paper que numa pipeline real o aumento é de 60% nos maiores casos, né? 60%. Você quer sinceridade, 60% é muito baixo. Não, tô falando sério. Tô falando a 60% é muito baixo. Por qu seu currículo, um

currículo ruim, tá? Seu currículo ele é ruim. Imagina que ele é ruim. Você mandou para 100 vagas, você recebeu 10 e-mails de volta. Um currículo ruim não receberia isso. Receberia bem menos, tá?

Mas você recebeu 10 e-mail de volta. Quanto que é um aumento de 60% em cima de 10? Seis, né? 10 para 16, né? É, mudou muita coisa? Não sei, velho. Zero.

Quanto que é 60% em cima de zero? Zero ainda. Um, quanto que é 60% acima de um? É um ainda, talvez dois. Cinco, quanto que é 60% acima de 5? Três, vai para

oito. É, sei lá. Acho que o que eu aprendi com isso é que o fator que mais muda a sua probabilidade de ser aprovado é se você vai ter saco para enviar para 1000 empresas seu currículo. Acho que é isso. Claro, tem um currículo base bom também, né? Eu não sei se a vai

conseguir polir tanto um currículo que seja horrível, mas se você ficar discutindo com a e falando: "Ô, onde que eu posso melhorar? O que que tá ruim?" que nessa experiência que não tá bem descrito, como é que eu posso descrever melhor essa experiência, como é que eu posso evidenciar melhor que eu utilizei tais tecnologias, aí você vai chegar num currículo bom e se esse seu currículo que foi o melhor possível baseando na sua experiência, ainda não tá sendo aprovado, aí o problema não tá no currículo, o problema tá na experiência, provavelmente, velho. É isso, galego, você não vai falar como mercado para júnior tá difícil, não? Mas ele tá, ele tá muito difícil, tá? Desculpa, velho. É

real. Vamos para umas dúvidas aqui, né? Eh, lit code ajuda a ficar mais fluido em escrever em linguagem de programação? Minha resposta foi que sim, eh, ajuda, só que você vai ter um teto ali, vai ter um limite, né? Porque quando você chega no no leit code muito hard, aquilo lá não se traduz mais para problemas de verdade, né? Tipo assim, você tá dentro

da sua empresa e fazendo alguma coisa, sei lá, um streaming de alguma coisa. É muito comum você ter que lidar com algo que você tem um array, você precisa inverter um array. Esse tipo de short hand aprendendo, aprendendo a sua linguagem é interessante. Interessante você ver, tipo assim, fazer um string. replace, né? É interessante você você

tender a a fazer um um dedup em alguma coisa, porque isso te ajuda a programar melhor, né? Você vai pegar um, pô, você vai conseguir escrever de cabeça, né? Tem uma fluidez ali de for, ins. Aí você vai pegar tipo e i não, né? Aqui seria um n geralmente, né? N mais sei lá o

que, sabe? você começa a pegar essa fluidez de menor ou menor, você começa a pensar em código melhor, mas a partir de certo ponto vira ali um eh, sabe Olimpíada, aqueles aquelas Olimpíadas de soletrar palavras, o soletrando que tinha na TV. É meio tipo isso, certo? É legal eu saber escrever onomatopeia, tá certo. Isso aqui tem acento ou não tem? Eu acho que o e a não tem mais

acento, né? Não é mais necessário por causa da nova regra ortográfica lá de 2012 ou sei lá. Mas se o Luciano Hul vai e fala infraepático, ou ele fala infraepático, tem tem importância, sabe o que que é infraepático? Eh, não sei, velho. Não sou médico, nunca ouvi essa palavra antes. É meio

isso no lit code, saca? Tipo, você resolver os problemas corriqueiros da computação, eu acho que ajuda, dá um dá uma fluidez melhor pra sua linha de raciocínio no código, mas passou um certo ponto, não vale mais tanto a pena, tá? Um dentista não precisa arrumar uma cara para provar que sabe o serviço. Mas um dev com 20 anos de experiência, currículo extenso, tem que fazer um testezinho patético. Se for para iniciantes, os testes são válidos. Cara,

eu acho que na nossa área é mais fácil você ser um farçante. Eh, eu sei, é chato fazer esses testes, né? É bem chato. Não gosto também, mas não sei. Você já viu o farçante de 7 anos de experiência? Eu já vi. É, é chato. É, é,

é um saco ter que fazer, sim. Eu concordo, não gosto. Já teve um momento na minha carreira em que eu era mais arrogante, eu me recusava de fazer todos esses testes. Na verdade, não é que eu era mais arrogante, que eu era mais estressado, então não tinha capacidade mental de de fazer os testes no meu dia a dia. Mas não sei, velho. É um problema

difícil de de ser corrigido, né? Você tem que filtrar de alguma forma os candidatos. Por hoje é isso. Tem alguma pergunta? Deixa nos comentários. Tem

alguma sugestão para vídeo, deixa nos comentários. Valeu. Tchau.