---
video_title: "Fundamentos de git em 8 minutos"
video_id: QaeOP4lsZho
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QaeOP4lsZho
video_date: 2026-07-07T13:00:01+00:00
video_description: |
  🪑 Cadeira é Elements, e o desconto pra vocês tá liberado. Acesse e garanta a sua: https://loja.elements.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=legenda&utm_campaign=galego
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você já ficou sentado horas numa cadeira horrível? Tudor nas costas, pescoço emperrado? Trabalhar muito tempo na cadeira correta é completamente diferente disso. A Sfia elementos requina até 150º, tem apoio no lombar ajustável, braço 3D e meche respirável. Clica no link na descrição, usa o cupom galego e vem sentir a diferença. Série

nova no canal, conceitos básicos explicados. E hoje vamos falar sobre o básico de Git, sem enrolação. Git é diferente de GitHub. Git é um sistema de versionamento de controle, mas o GitHub é a aplicação mais popular que vai armazenar as versões do seu repositório. Seu repositório aqui, sua Code base é o seu código, uma série de pastas e arquivos e Git vai cuidar do controle diversão dessas pastas e arquivos V1, V2, V3. Para você entender Git, você

precisa aprender o seguinte. Existe o repositório remoto, que é o que tá no GitHub, ou seja, na cloud, na internet, que a gente pode baixar, o repositório local, a área de stagos seus arquivos locais. Quando a gente dá um Git Clone, a gente vai puxar o repositório lá do GitHub ou do Git Lab ou de algum outro lugar e trazer pro nosso repositório local. Eu vou criar um novo arquivo no meu computador chamado Gitest, uma nova pasta. Eu vou dar um CD, entrar nesse Git test e agora eu vou inicializar um repositório com Git init. Então esse é o

nosso primeiro comando aqui. Eu inicializei um repositório vazio do Git dentro da minha pasta. Dentro dessa pasta a gente pode imaginar que tem arquivos de código aqui. Deixa eu criar um arquivo vazio. Código.txt. E o meu

git criou uma pasta pgit. vão ser os arquivos internos que ele vai utilizar para ver o que que tá acontecendo dentro do meu repositório. Quando eu dou um git status, eu vejo o status atual do meu repositório. Eu consigo ver a branch que eu tô, os commits e os arquivos que não estão trackados. Como assim? Estou aqui

trabalhando no meu diretório local, no meu computador. Eu criei um novo arquivo. Por padrão, eu vou estar na branchin. Branch são, digamos assim, ramos de uma árvore que vão ter históricos de alterações dos arquivos. Então, olha só, por padrão estou na branch main. Eu poderia criar uma branch

diferente, um ramo diferente, uma bifurcação diferente nas minhas versões. Então você pode imaginar o seguinte, né? A gente tem aqui a nossa branchin, eu poderia criar uma branch diferente, um ramo diferente, uma um caminho diferente do código para eu trabalhar numa feature específica. Vamos criar branch, então, feature a e o meu colega de trabalho, para não atrapalhar o meu trabalho, pode trabalhar numa branch diferente. Então ele vai criar ali para ele a branch feature B. Como que a gente faz isso?

Git checkout BR Feature A. Mudei para uma nova branch que eu acabei de criar, que é essa feature A. E agora dentro dessa branch, eu tô aqui fazendo alterações dentro dos meus arquivos locais, os arquivos no meu computador. Supondo que eu trabalhei, fiz o meu trabalho e eu quero mandar esse trabalho pro Git remoto, pro GitHub, para que os meus colegas de trabalho possam puxar esse trabalho pra máquina deles, possam ver para que a gente consiga subir isso aqui pro servidor. Primeira coisa é que eu preciso fazer um staging, que é essa setinha aqui, ó. Eu preciso fazer,

digamos assim, um pré-commit, na verdade, um stage desses arquivos para preparar para fazer um commit. O que que é um commit? Commit é uma foto, é um snapshot de como a Code Base estava naquele determinado momento. Imagina que você pega todos aqueles seus arquivos, você tira uma foto de como tava cada arquivo naquele exato momento que você deu o commit e essa é uma versão. Esse commit vai ter um hash um identificador único. E todas as vezes que eu quiser

ver como a Code Base estava naquele determinado momento de tempo, eu consigo ir para esse hash e buscar essa informação. Então, para adicionar um arquivo pra stage, para eventualmente criar um commit em cima disso, eu posso dar um git nome do arquivo, que seria aqui código.txt, ou se eu quiser adicionar todos os arquivos, eu posso dar um git ponto. As minhas alterações nesse momento agora estão em staging, ou seja, elas estão preparadas para tirar aquela foto. Qual que é o detalhe aqui?

Se eu criar um arquivo novo e eu não colocar esse arquivo novo em staging, ele não vai entrar no commit. Quer ver? Vamos dar aqui touch arquivo.txt. Deixa eu dar um git status para ver o status atual. E olha só, mudanças para serem

comitadas. Eu tenho o meu código ptxt que tá ali preparado pra gente tirar essa foto. E eu tenho o arquivo ptxt que está untracked. Ele não tá trackado, ele não tá preparado para entrar nessa foto, para entrar nessa versão, para entrar nesse comit. E eu posso pensar, bom, é isso que eu quero, essas são as alterações que eu quero, eu quero tirar essa foto? Supondo que sim, quero tirar.

Dou aqui um git commit. Nesse git commit vai uma mensagem. Então, traço M de mensagem e eu vou escrever o que que esse comit faz. Geralmente, por padrão, as empresas vão escrever algo como fit dois pontos ou fix dois pontos ou char dois pontos. Fit é uma feature. Fix é um

é um fix, é um consertar algo quebrado. Chore é algo que não necessariamente afeta a funcionalidade em si. Então vamos de fit adicionar código que faz coisa. Commit criado com sucesso. Temos um hash desseit aqui, um identificador único dessa foto. Um arquivo foi criado

e é isso. Agora está pronto para receber um Git push, que a gente enviaria isso pro repositório no GitHub. Como eu iniciei localmente, eu ainda não coloquei um trackamento para nenhum repositório no GitHub. Para isso, você vai lá no site do GitHub, você cria um repositóriozinho, lá vão ter as instruções, ou então você vai utilizar isso daqui, Git Remote Ad origin, para adicionar uma origem, adicionar um repositório origem. E depois disso, você vai dar um git push para enviar esse código pro GitHub, para que os seus colaboradores consigam puxar esse código pra máquina deles e trabalhar na máquina deles em cima desse mesmo código. Agora,

eles não vão interferir no seu código porque todas as alterações vão precisar passar por um comit. Então, a sua foto tá lá intacta e eles vão criar outras fotos que vão derivar dessa história aqui, né? Se você imaginar que existe uma certa história aqui, eles podem continuar a feature, mas a história vai continuar a partir daquilo, né? não vai sobrescrever aquilo que você fez. Gitush vai enviar pro repositório remoto. Git

pool vai puxar as atualizações lá do GitHub que de repente os seus amigos fizeram aqui pra sua máquina de volta. Agora existe um pequeno último detalhe que é o seguinte: quando a sua feature A estiver pronta, a gente vai querer, digamos assim, incorporar essa feature na codebase principal, na versão principal da Codebase, na branch principal, na branch main. Existem algumas maneiras de fazer isso. A gente pode fazer um rebase ou um merge, mas comumente você vai criar um pull request ou então no GitLab um merge request, que é um pedido para mergear. Alguém vai revisar esse pedido e ao ser aprovado, você vai fazer um merge. Mas dependendo

das configurações seu repositório, não precisa de um PR, não precisa de uma aprovação. A gente consegue inclusive fazer isso localmente sem nada disso. Eu posso simplesmente Git checkout Main. Git checkout Main deu um erro porque a branch main nunca foi criada, né? Ela não tinha nada, eu não iniciei com nada, infelizmente. Então, vou criar uma nova

branch. Git checkout. Ifen B para criar a branch nova, né? Branch main. Mudei para branch main. Agora a gente vai ter

que fazer isso aqui. Git checkout B. Feature B. Vou criar uma nova feature B aqui. Touch código B.txtan, né?

Simulando aqui a criação de um arquivo novo. Git de ponto para adicionar tudo. Git commit traço M Fit. Adicionar fit B. Vamos dar um git checkout main. Deixa eu

listar o que que a gente tem aqui na main. A gente tem apenas o código. TXT. Não temos os outros dois arquivos que foram adicionados na feature B. Então, deixa eu abrir isso aqui no código para você ver o que que tá acontecendo. Aqui,

olha só, no nosso VS Code temos apenas o código pon txt. Quando eu dou um git merge feature B, agora a nossa feature, a nossa branch main puxou os códigos que estavam na feature B. Esse é o básico de git. O que que é importante você saber aqui? Essa diferença entre arquivos locais, arquivos que estão em staging, arquivos que estão no repositório local e o repositório remoto. Essa

visualização aqui é o que muitos desenvolvedores não tm. Muito provavelmente você sabe esses comandos que eu já te mostrei, mas é interessante você saber isso daqui, esse fluxozinho aqui que eu tô te mostrando, para você não atropelar uma coisa em cima da outra, porque muito provavelmente a IA vai estar escrevendo boa parte do seu código e é muito fácil você cometer um erro. Então, tenha essa visibilidade de o que que está nos meus arquivos locais, quais alterações eu fiz nos meus arquivos locais, o que que eu levei pra stage, o que que eu empurrei pro repositório local e o que que eu empurrei pro repositório remoto. E se você sempre tiver essa visibilidade, vai ficar tudo muito mais fácil. Partir daqui, tem dois vídeos no canal, uns sobre Git de maneira mais completa, se você quiser ver e eu lembrar o link vai est na descrição, ou então você procura Augusto Galego Git no YouTube. E tem um

sobre work trees, que é muito importante agora que a IA tá fazendo muita coisa. Era isso. Gostou dessa série?