---
video_title: "Como gastar menos com IA"
video_id: ZPsnATzZARA
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZPsnATzZARA
video_date: 2026-06-09T13:00:13+00:00
video_description: |
  🟢 Use o Kimi com bônus de 10% na primeira recarga: https://platform.kimi.ai/?track_id=track-37c84fe9b7a845678416cae9a601ead7
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
zero dias sem falar sobre a Hoje eu vou explorar uma ferramenta nova e eu vou abordar um problema que todos nós conhecemos muito bem, né? O problema dos tokens e gasto com tokens. A moral da história é a seguinte: a essa altura do campeonato, todo mundo sabe que os modelos, como por exemplo, o Cloud Opos 4.8 são muito bons. O problema é que eles são também muito caros. Eu pagava

20 no cloud, depois eu pagava $ no cloud, depois eu pagava 200 no cloud e chega um momento que isso aqui fica insustentável. Essa subscription que a gente paga 20 ou 100$ ou 200 ainda é mais barato do que pagar por tokens geralmente. Só que qual que é o problema aqui? Se você tá, por exemplo, pagando 20 e você usa até o limite dos 20, né? Quando acabar ali o seu limite, você vai ter que fazer um bump, que pode ser muito caro. De repente, você só queria

um pouquinho a mais que os 20. Ou então se você tá pagando os $2 e não utiliza tudo, é meio que dinheiro jogado fora. Aí você pode pensar, né, pô, eu vou pagar os $ e o resto que eu precisar além desses $, eu vou pagar por token, né? Ao invés de pagar por subscription. Em teoria, pagar por token é mais flexível, só que quando você usa os modelos de fronteira, como o Opus 4.8,

começa a ficar muito caro, muito rápido. Moral da história, todas as empresas querem te empurrar para subscription de 200 e se mesmo assim você usar todos os 200, né, o próximo passo aí seria usar por por token ali e começa a ficar muito caro. A gente vai resolver esse problema hoje. Se você olhar, tem esse site aqui, ó, o artificial analysis. O artificial analisis ele não é financiado por nenhuma dessas empresas, né? Ele é mais

ou menos isento. E aqui você vai ter benchmarks para cada uma das LMs, para cada um dos modelos. Então, se você olhar aqui, ó, quem tá ganhando inteligence é o Cloud Opus 4. Max, que é super caro. A grande questão é que esses modelinhos de fronteira aqui, você pode olhar aqui o price deles e o price deles é muito absurdo, né? Nota o Opus 4.8

custa 4 por milhão de tokens e o GPT 5.5 custa 4.3 por milhão de tokens. O hack que eu vou te mostrar aqui hoje é como a gente vai conseguir utilizar de agentes super inteligentes sem ter que pagar esse preço todo aqui. Olha aqui o gráfico. A gente vai est utilizando esse

Kimi. O Kim é um dos agentes mais inteligentes que existe aqui. E além dele ser um dos mais inteligentes aqui, o Kim também é sete a oito vezes mais barato que o Cloud Opus ou que o GPT 5.5. Então hoje eu vou te mostrar como usar uma ferramenta aberta, uma harness aberta que é Open Code. Através da

utilização desse Open Code, eu vou mostrar ali como configurar e como baratear o seu custo. E eu vou te mostrar que sim, esse ferramental é muito poderoso. Aqui me me deu acesso ao ferramental deles. Aqui eu testei, achei bacana, então topei fazer essa parceria e eles estão patrocinando esse vídeo. Se você ficar até o final vai ter um presente para você. O negócio

interessante é que dos modelos open source, o Kim é o mais bem ranqueado de todos. Eu vou te mostrar, né? A gente vai instalar essa harness aqui, o open code que é basicamente parecido com Cloud Code ou Codex. A gente vai baixar isso daqui de graça. Dentro do Open Code. Você pode utilizar qualquer

modelo, tá? Basicamente o modelo que você quiser aqui que nos dá a nossa flexibilidade bem legal. Mas se você quiser também usar o Kim dentro do próprio cloud code, também é possível, tá? Usar o Cloud Code como harness e rodar o modelo do Kim aqui. Enfim, para baixar é super simples. Você vai vir

aqui no site do Open Code, você vai copiar esse comandozinho aqui, rodar no terminal. Ao rodar no terminal, você reinicia o terminal, né? Ele vai estar instalado aqui. E aí você vai rodar open code of login. Aqui dentro você vai poder escolher como que você vai querer configurar cada coisa, né? Então, por

exemplo, eu cliquei aqui na Entrop e aí eu fui lá no meu console do cloud Code, eu peguei uma chave de API e eu adicionei a chave de API aqui da Entrop. Aí eu fiz a mesma coisa aqui pro Kim. Eu fui lá no console do Clim, copiei uma chave de API, adicionei aqui. Então tô com o meu Open Code configurado com a chave de API tanto do Kim quanto do Cloud Code. Com esses dois configurados, olha só, nota que eu tenho $790 no meu cloud code, na minha PI e eu tenho basicamente $5 aqui na minha API do Kimy, tá? A gente vai ver o quanto

que a gente vai gastar fazendo a mesma tesquec, a mesma tarefa. Eu vou começar com uma tarefa super simples. Eu tenho aqui o meu site e existe aqui essa áreazinha aqui embaixo do meu site que não faz nada. Essa área aqui, né, tá aqui em breve, não sei que. Bom, em breve depois eu eu adiciono. Eu quero

deletar essa partezinha do meu site, uma tarefa super simples. E eu vou usar os dois modelos para ver como que cada um deles resolve e o quanto foi o custo final disso. Então, tô aqui com o meu opene. Deixa eu escolher qual modelo que eu vou rodar. Percebe, né? Os modelos

que a gente tá comparando aqui. A gente tá comparando o Cloud Opus com o Kim 2.6. Então vou pegar aqui inclusive, né, o Cloud Opus Max. Então vamos lá. Cloud

Opus 4.8 extra high, tá bom? Opus 4.8 extra high. Como ele é um modelo muito inteligente, eu vou só copiar isso daqui e eu vou apenas digitar remover dois pontos depoimento, sei lá o quê. E vamos

deixar ele escolher aí o que ele vai fazer, né? Bom, vamos lá, né? Diz aqui que custou 66 centavos essa tesk. De fato, torramos R$ 3 nessa brincadeira. Será que pelo menos resolveu meu problema? Pelo menos resolveu meu

problema. OK. Bom, fizemos as mudanças já com o Cloud Code. Eu vou agora pedir pro Kim fazer as mesmas mudanças. Temos aqui, ó, a nossa área de depoimentos está existindo. Lembrando, Cloud Code

gastou 66 centavos de dólar. Como eu tava brincando com o Kim aqui antes, eu tenho o meu consumo total já de 33 centavos de dólar. Então, né? Vamos ver o quanto que isso daqui aumenta depois que eu fizer essa tarefa. Eu suspeito que vai aumentar muito pouco, tá? Mas

enfim, já gastamos 33. Vamos ver depois da tarefa o quanto que vai ficar. Vou rodar aqui exatamente o mesmo prompt. Remover depoimentos. Dou um enter aqui.

Vamos ver se o Kim vai identificar o que que é para fazer e remover corretamente. Parece que sim, ele tá trabalhando aqui. Foi até bem rápido, tá 30 segundos por causa da edição. É, talvez você não tenha notado tanta diferença, mas foi bem mais rápido que o Opus porque é um modelo menor, né? Agora vamos ver se o problema foi resolvido de fato. Deixa eu

dar um F5. Eu tô aqui no meu local host. Vamos descer lá para baixo. Não tem. Beleza. Vamos ver. Então, ambos

resolveram os problemas, né? Eu tinha criado uma brand para cada um. Vamos ver no pool request aqui, ó. Essa aqui são as mudanças do cloud opus, né? São 23 linhas de DIF. Ele identificou

corretamente que era pr remover esse codigozinho aqui da nossa página, né? Pro NextJS não não carregar mais isso aqui. E também ele deletou a página vazia de testemoniais. Se você olhar como tava antes, né, tava isso daqui, esse componente, digamos assim, foi deletado também na não uma página, componente. Enfim, foi deletado aqui o componente e foi removido esse componente deletado também, tá correto?

Porque eu acho que eu provaria 23 linhas de dif. Agora vamos olhar o kimi. E 23 linhas de dif também. Ele também removeu o componente da página e ele também deletou o arquivo do componente. É, tá correto também, tá? Ambos estão

exatamente iguais. Estão exatamente iguais. Ambas fizeram a mesma a exata mesma mudança, né? Acho que porque era uma tarefa muito simples, ambos identificaram corretamente, perfeitamente o que era para ser feito e fizeram. Super bacana aqui. Agora, deixa

eu dar um F5. Ó, o meu custo tava em 33 centavos. Deixa eu dar um enter aqui agora. Ele foi para 36 centavos de dólar. Gastamos 3 centavos.

É, é isso, tá? Essa, se a gente manter um tracking aqui, né, para realizar essa tarefa simples, né, o o Cláudio pros 4.8, é claro, aqui a gente apontou um canhão para uma tarefa super simples, mas não muda o fato de que gastou 66 centavos, enquanto o nosso amiguinho Kim aqui gastou 3 centavos. É uma diferença de dá quanto? Dá 22 vezes. Foi 22 vezes

mais barato utilizar esse Kim. E agora, né, eu quero te mostrar algo ainda mais interessante. Quero tentar fazer algo mais complexo. É o seguinte, nesse modelo do Kim aqui, ele fala que eles conseguem rodar 300 subagentes em paralelo para fazer um tal de agentarm. O Agent Swarms é um dos o Agent Swarms é um dos grandes diferenciais do Kim, tá?

Uma das features que eles estão mais orgulhosos. E isso daqui vem pra gente conseguir demonstrar que esse ferramental é de fato poderoso. Claro, resolvemos uma tesque simples, mas a gente consegue aqui. Eu vou no repositório novo. Eu tô na minha ideia aqui, tá? Configurei o opencode.jonj

para utilizar esse modelo aqui de base, né? Utilizar o nosso químico, a nossa payou. Eu vou adicionar também a ferramenta create sub agents no Open Code, na própria documentação do Open Code. Você pode olhar como faz isso, mas você define tools no Open Code via Typescript. Então, enfim, tá aqui uma tool definida que o Kim vai conseguir utilizar. Então, o que que eu vou fazer,

né? Configurei meu repositório, nota, o repositório tá vazio, tá só com as configurações do Open Code aqui. E a gente vai pegar esse repositório vazio. Vou abrir aqui meu Open Code e vou mandar ele criar um Tetris no browser utilizando vários subagents com a ferramenta create subagent. Agora vamos rodar para ver isso daqui acontecendo, para você ver que ele consegue fazer muita coisa, né? Consegue rodar vários

agentes em paralelos para executar essa tarefa de maneira rápida. E por fim, eu quero te mostrar o custo disso também, tá bom? Nosso Kim ainda tá trabalhando aqui, mas eu consigo ver que já tem um index.html html. E nesse index.ml já tem

um jogo. Então deixa eu dar espaço aqui e ver se tá rolando. Ó, parece que sim. Parece que tá funcionando exatamente como eu esperaria. Como ele não terminou ainda, né? Pode ser que tenha algum

bugzinho, mas vamos descobrir já se o meu tetra está funcionando. Vamos ver se ele limpa ali certinho. E foi, foi, foi, tá funcionando sim. Agora eu tô jogando Tetres. Tô meio ocupado. Daqui a pouco

eu termino esse vídeo, tá? Já volto aí, galera. Bom, Tetris tá jogado. Kim disse que terminou agora de fato, deu aqui as explicações de como funciona e tal. E por hoje é isso. Já vou te mostrar o

custo. Eu espero que você tenha aprendido a baratear o seu custo de A. Espero que você tenha aprendido como utilizar esses modelos de uma maneira mais flexível, utilizando ferramentas como um Open Code. Custizar aqui as harness de maneiras diferente, né, para utilizar como você quer. E também a analisar a escolher um modelo que faça sentido. De repente você pode usar um

para algumas tarefas, outro para outros tipos de tarefa. E aqui na descrição vai ter um link que usuários novos aqui do canal podem utilizar e ganhar 10% de bônus na compra de créditos da API, tá bom? Na sua primeira compra, clica no link aqui na descrição, vem aqui, quando você recarregar, né, você vai ganhar 10% a mais de crédito. Deixa eu dar um F5 para ver se já atualizou aqui o nosso custo. A gente tava em 36 centavos, atualizou, foi para 83 centavos. Agora

com essa tarefa também feita, tá com subagentes e etc, tudo rodando em paralelo. Saiu muito mais barato do que usar os outros modelos. Tá bom, até a próxima.