---
video_title: "Mudanças de Hábitos e Como Manter Usuários no Seu Aplicativo"
video_id: eXoedzLIBFs
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eXoedzLIBFs
video_date: 2026-08-17T13:00:01+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego66
  
  🎁 Quando se matricular, fala que veio do meu canal pra garantir seu presente personalizado em casa!
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Esse é um vídeo de uma série de três partes em que a gente vai falar sobre mudanças de hábitos e como manter um usuário ativo no seu aplicativo, caso o intuito da aplicação, o intuito da sua empresa seja causar uma mudança de hábito numa pessoa. Por exemplo, aplicativos de academia, aplicativos de nutrição, aplicativos de sono, esse tipo de coisa. Até aplicativos de investimento, aplicativos bancários, podem incluir partes do dos estudos sobre mudanças de hábitos dentro deles para conseguir fazer com que os usuários atinjam seus objetivos de maneira mais eficiente. Vão ser dois ou três vídeos em sequência sobre isso. O primeiro é esse aqui. Mas antes da gente entender

da área de tecnologia e de como aplicar isso numa empresa, a gente precisa entender de mudança de hábito na literatura. Esse tema surgiu porque eu tô fazendo um curso de verão sobre isso, especificamente na Estônia. Então eu tô estudando todo dia isso. Lembrando sobre esse assunto específico, eu sou um estudante e não um expert, então pode até alguma coisa um pouquinho errada aqui, mas acredito que os conselhos gerais eu revisei bastante e eu vou apresentar aqui hoje. Qual que é o X da questão? Como estoquei um vídeo no

YouTube e não uma apresentação super técnica, eu vou te falar o que que vai ser esse vídeo aqui, tá? Para você não achar que você caiu no lugar certo ou no lugar errado. Aqui a gente tem as dicas de internet, digamos assim, o papo de coach, né? A conversa de coach sobre mudança de hábito. Aqui no outro canto do espectro, a gente tem a literatura científica. Como eu não sou um expert no

assunto, eu não estudei extensivamente o assunto, eu li apenas quatro artigos no assunto, é muito difícil gravar um vídeo aqui e mesmo se eu gravasse um vídeo nessa área do gráfico, muito provavelmente eu perderia todos vocês. Então, para ser um vídeo mais interessante, um vídeo mais próximo da realidade da maioria das pessoas e um vídeo mais compreensível para todo mundo e é um vídeo honestamente que eu consigo fazer, a gente vai est mais ou menos nessa parte aqui do espectro. Vamos tentar se embasar aqui na ciência. Vamos tentar se embasar no que eu aprendi. Vamos fazer uns estudos de caso, mas vai ter um pouco aqui de conselho de internet, porque é o tipo de conselho que você sempre vê por aí e muitas das coisas de fato funcionam, né? Eu não

consigo trazer o linguajar 100% científico também, que senão ninguém vai assistir. Nesse primeiro vídeo eu vou est me baseando nisso daqui, um estudo, um paper de 2012 sobre behavior change wheel, o a rodinha da mudança comportamental. Essa rodinha nos ajuda a identificar fontes de comportamento. A gente consegue traduzir isso para intervenções. A gente consegue traduzir isso para features no nosso aplicativo.

Depois a parte que eu quero conversar aqui hoje é sobre a parte comportamental. E a gente vai falar sobre o tal combi. Vamos simplificar isso daqui. Com cm com é sobre capacidades, oportunidade e motivação. Se a gente quer que um usuário faça um determinado comportamento, se a gente quer nós como pessoas que façamos determinado comportamento, a gente precisa ter as capacidades adequadas para executar esse comportamento. Ou

seja, eu preciso saber fazer isso e conseguir fazer isso. Eu preciso ter a oportunidade para fazer esse comportamento, ou seja, preciso ter o tempo, preciso ter algum nível de suporte para conseguir fazer isso. E eu preciso ter a motivação. Se eu não quiser fazer, eu não vou fazer muito provavelmente. Cada um desses tem duas subdivisões. Dentro das capacidades, a

gente tem a nossa capacidade física, ou seja, eu tô apto fisicamente a fazer essa atividade. A capacidade psicológica, né, eu tenho o conhecimento necessário para fazer essa atividade. A oportunidade tanto física, né, eu tenho um determinado tempo para fazer essa atividade e a oportunidade social mesmo. Tem como eu fazer isso? Tem no meu ciclo social como eu fazer isso? A motivação

em inglês é reflexive. Eu vou traduzir para reflexiva, mas reflexiva não de reflexo, reflexiva de reflexão, de refletir. E a motivação automática? Motivação automática pensa, tipo assim, você tirar o seu celular do bolso e abrir el o Instagram meio no modo piloto automático, tá? Vamos, em vez de explicar cada um desses conceitos com a maior calma do mundo, eu acho que a gente pode ir direto para um estudo de caso para eu conseguir elencar o que que eu tô querendo falar aqui. Depois a

gente começa a conversar sobre como aplicar isso daqui no dia a dia e na dicas genéricas assim que utilizam desses artefatos aqui para auxiliar as pessoas a tomarem, a criarem bons hábitos. Aqui no canal a gente tem um patrocinador que é UVP. Então eu vou unir o útil ao agradável e eu vou fazer uma análise do caso da UVP e como a UVP aplica essas coisas aqui para mudança de hábito. Presta atenção nessa parte do vídeo, tá? Não pula só porque a gente tá falando de um patrocinador, né? Esse

vídeo é patrocinado pela UVP, mas foca também no estudo de caso, que eu acho que é interessante. Vamos pegar o nosso usuário aqui e o nosso usuário, vamos supor que seja você e você quer começar a investir, tá? Quais problemas, quais barreiras podem ser impeditivos na hora de começar a investir? Capacidade física geralmente não se aplica muito. Você tem a capacidade física para investir, para executar essa tarefa. Todo o resto a

gente consegue aplicar no âmbito de investimentos. E eu, ao desenvolver uma plataforma de investimentos, né, claro, no caso, não, não desenvolvi nada, a UVP, ao desenvolver uma plataforma de uma plataforma de investimentos, aplica algumas dessas coisas. Um dos maiores problemas que as pessoas têm quando elas querem começar a investir é que eu não sei, eu não sei investir, eu não sei como investir. Isso aqui diz respeito às suas capacidades psicológicas. Uma vez que você enxerga isso, fica muito óbvio.

Você não consegue começar a investir se você nem sabe por onde começar, por como começar a investir. Por isso que quando você entra na UVP, novamente estudo de caso aqui, tá? Eu vou tentar ser um pouco mais didático aqui. Quando você entra, a primeira coisa que você faz é o treinamento do zero investidor. Nesse treinamento você vai entender conceito de renda fixa, você vai entender conceito de renda variável, né? Toda

aquela coisa boa de investimento, né? tudo que você precisa aqui para investir. Então você adquire o conhecimento técnico necessário para investir. Esse conhecimento técnico necessário, ele vai para além daquilo que a gente pensa que é o conhecimento técnico necessário. Por exemplo, eu saber o que é um ETF é eu saber investir, mas eu também preciso saber criar uma conta numa corretora. Eu

também preciso saber fazer uma transferência para essa corretora, né? Eu preciso saber de repente abrir o home broker e comprar algo no home broker. Agora, de nada adianta o saber investir se você não tiver motivação para isso. Essa motivação vem em duas partes, a motivação reflexiva e a motivação automática. reflexiva é sobre refletir.

O que que seria uma motivação reflexiva nesse caso? Olha, eu entendi, eu aprendi através do meu aprendizado e do meu conhecimento, eu consigo compreender os benefícios que investir vai trazer para mim e eu consigo, através do que eu fui ensinado, setar ali objetivos. Então, por exemplo, né, eu entendi que uma reserva de emergência é muito importante. Eu consigo traçar um objetivo que é ter 6 meses de uma reserva de emergência. E a partir desse objetivo eu consigo derivar que, pô, se eu investir 10% do meu salário todos os meses, aplicar nesse investimento que eu conheci, ao longo de determinado período de tempo, eu consigo construir essa reserva. Então, essa sua motivação

reflexiva, ela vai ser importante porque ela vai est linkando aquilo que você tá fazendo, no caso investir, com algo que é a motivação por trás de investir, né? Se você começa investindo sem saber muito bem os benefícios que isso vai trazer paraa sua vida, é provável que você pare. Quando você visualiza os benefícios, quando você consegue calcular mais ou menos, dando uma rentabilidade média, o quanto que você vai ter lá no futuro, você vai ter uma motivação maior para agir em cima disso. Agora, a motivação automática é um pouco diferente. Ela tem um quesinho mais emocional aqui. Então, se você é uma

pessoa que gasta muito dinheiro, que faz compras muito impulsivas, que não se identifica dentro de você mesmo como alguém que é um investidor, é importante a construção do hábito do investimento. E parte do que vai acontecer aqui é que o ser humano é uma criatura muito social. A gente acaba imitando muito daquilo que a gente vê. Então aqui a UVP tem a própria comunidade deles que inclui vários investidores. Você vai fazer parte dessa comunidade e ao fazer parte dessa comunidade, ao fazer o curso, você acaba imbuindo dentro de você a imagem, a sua imagem própria de eu sou um investidor, eu invisto. Isso é

algo que eu faço, eu rotineiramente recebo o meu salário, invisto 5, 10% do meu salário e gasto depois. A oportunidade social, ela não se aplica tanto assim, mas ela ainda se aplica. No caso, você tem uma comunidade que tá fazendo a mesma coisa, você conhece pessoas que estão fazendo a mesma coisa, você vê pessoas como você fazendo a mesma coisa. Você vai ter também algo muito legal que é aqui o plantão ao vivo. Quando a gente fala de oportunidade social, tá bastante ligado também à cultura, a possibilidade de ter acesso a mentores, de ter acesso a pessoas que vão te ajudar e te instruir.

Isso aqui faz parte disso também, tá? O fato de que você vai ter oito semanas de possibilidade de entrar num plantão ao vivo com outras pessoas que vão estar lá também, checam isso daqui da lista. E a oportunidade física, ela é interessante, que ela é um pré-requisito. Se você tiver absolutamente tudo que é necessário, mas você não tem uma ferramenta para fazer isso, você não tem acesso a uma corretora, não dá para investir. Lógico, eu sei, eu sei. Você

sabe que você consegue abrir conta em qualquer corretora basicamente no Brasil, é só pedir abrir, tá? Agora, o que tem de legal aqui também é que você vai ter ferramentas, por exemplo, para controlar os seus gastos, ferramentas que conectam aqui com Open Finance, ferramentas no sentido de carteira recomendada, você vai ter acesso à plataforma de investimentos também. Então tudo isso, né, diz respeito à oportunidade física. O ferramental tem a ver com isso. Então você vai ter o ferramental adequado para investir. Esse

foi o estudo de caso da UVP. A gente ainda vai falar mais sobre isso. Vamos trazer mais um case aqui, tá? Mas enfim, sabe que a UVP também patrocina aqui o canal. Se você quiser fazer parte, o link vai est na descrição. Você clica

aqui em faça uma análise de perfil, responde o questionáoiozinho, você vai fazer parte de tudo isso que eu acabei de explicar. Agora vamos voltar pro estudo de caso. A capacidade física, ela costuma estar um pouco mais ligada a tarefas no mundo real que você manipula ali com as suas mãos. Então, por exemplo, fazer uma corrida, você tem que construir essas habilidades aos poucos. Pra capacidade psicológica, quando você tá, enfim, tentando mudar um hábito, tentando construir algo que ajuda as pessoas a mudarem os hábitos, a gente tem algumas técnicas que são utilizadas.

Então, o ensino é algo muito importante, né? Por exemplo, você vai fazer um aplicativo de academia, um aplicativo de treino. Uma feature muito comum é o aplicativo ensinar a pessoa a treinar. Tem um vídeo de alguém treinando, tem uma explicação de como é que faz o exercício. No caso do treino, isso entra também um pouco em capacidade física, tá? Mas enfim, eh ensino pode ser para

ambos. Não só o ensino, também é muito interessante a parte de feedback. Essa parte de feedback em aplicativos, ela pode vir através de dashboards. Por exemplo, seu usuário, ele quer correr mais, então ele vai usar o Strava e dentro do Strava, ele vai conseguir ver o quanto que ele tá correndo, como é que o pace dele tá progredindo, se tá melhorando, se tá piorando, esse tipo de coisa. Essa parte do feedback também vai ajudar o usuário na motivação dele, porque quando ele tiver o feedback, ele consegue ver o progresso, ele consegue ver que tá fazendo sentido, ele consegue ver que ele tá chegando perto dos objetivos que ele determinou. E claro, o

feedback também serve para corrigir. Se ele tiver fazendo algo da maneira errada, se a gente consegue identificar que o usuário tá fazendo algo da maneira errada, a gente consegue ajudar ele a corrigir. Por exemplo, eu tenho uma pulseira aqui, uma Fitbit. Se eu dormir muito mal, a Fitbit consegue me dar o feedback de eu dormi muito mal. E eu posso tentar identificar o que que causou eu dormi mal e eu posso tentar corrigir isso. A oportunidade física,

ela é um pouco difícil da gente transformar isso numa aplicativo, num uma aplicação, mas no seu dia a dia ela tá bastante ligada com ferramental e fricção. Ferramental, né? Eu tenho roupas de academia, eu tenho tênis para correr. E fricção é algo que às vezes entra num papo um pouco coach, mas é muito verdade que quanto mais você remove a fricção para você executar algo, mais fácil é de você fazer aquilo. Então, por exemplo, eu quero pra academia. Se eu já tiver as roupas da

academia ali dobradas, prontas para eu só vestir e ir. Se eu já tiver minha mochila de academia arrumada, né, que eu levo minha toalha, água, ui, etc., fica um pouco mais fácil. O outro lado disso é que se eu tiver um hábito que eu quero reduzir, por exemplo, eu não quero comer açúcar. Se eu tiver uma balinhabo em casa, que é o meu caso nesse exato momento, fica muito complicado de eu reduzir esse hábito, que eu tô com a bala do meu lado. Nossa, essa de Coca-Cola é muito

estranha. Se toda vez que eu quiser açúcar eu tiver que no mercado comprar, eu adicionei a fricção, fica muito mais difícil para mim executar esse hábito. Então você pode dificultar hábitos ruins adicionando fricção, facilitar hábitos bons, diminuindo fricção. Por exemplo, eu mantenho sempre uma garrafa da água do lado da minha cama. Isso me ajuda a tomar mais água, porque eu tomo geralmente de noite um pouco antes de dormir e logo que eu acordo, eu tô sempre com um livro perto de mim. Quero

eu valer ou não, eu levo o livro para todo lugar. que às vezes acontece, eu entro no ônibus, eu posso pegar o livro e ler. Ah, eu não planejei fazer alguma coisa, mas de repente eu, sei lá, saí com os amigos, fui, fui pra praia e eles foram embora e pô, tá legal, tô curtindo aqui, quero ficar lá lendo o livro. Oportunidade física diz muito respeito a tempo também, né? Eu tenho tempo para fazer isso e se eu não tiver tempo para fazer isso, de repente é uma questão de planejamento. Eu posso planejar tempo

para fazer isso. A oportunidade social, ela desrespeita bastante a comunidade, ela desrespeita bastante a ah professores, mentores, pessoas que vão estar te ajudando, parceiros que vão estar te apoiando nessa decisão, sua família, por exemplo, suporte social no geral. Se um comportamento é normal meu no meu entorno, é mais provável que eu vai fazer isso. Então, por exemplo, se eu moro com a minha namorada e eu falo: "Olha, eu quero parar de comer açúcar. Você vai me ajudar nessa decisão?" Ela

pode, de repente, ser alguém que vai me manter ali em linha, ela pode me ajudar nesse papel. As duas motivações, a reflexiva, ela é bastante ligada a objetivos, metas, valores e também ela é ligada a você conseguir mensurar, mensurar o progresso, vê que você tá melhorando, vê que você tá chegando perto dos objetivos. Se você fizer um hábito e não tiver mudança nenhuma na sua vida, você vai parar. E a motivação automática, ela tá bastante ligada à identidade, ela tá bastante ligada a hábitos. Identidade, se eu me identifico como um corredor, eu tendo a correr. Se

eu me identifico como um investidor, eu tendo a investir. Isso é algo que eu, na minha vida pessoal, fiz muito e meio que sem querer, assim, eu sempre me identifiquei como investidor e fez com que eu sempre investisse. Então, por exemplo, pessoa quer começar a correr. A gente identifica muito isso daqui, ó, o que que tá faltando na pessoa baseado na desculpa que ela dá. E às vezes uma desculpa é uma desculpa real, é uma desculpa que realmente é algo que impossibilita a pessoa de fazer, que dá para ser corrigido. Às vezes a pessoa

tá, digamos assim, inventando uma desculpa, entre aspas. Desculpas mais comuns, eu não tenho tempo. A desculpa do eu não tenho tempo, ela geralmente se traduz para ou eu não consegui me organizar para ter tempo, ou a minha meta realmente é um tempo que é inviável encaixar na minha rotina. Por exemplo, se eu quero começar a praticar exercício, mas eu penso que para começar a praticar exercício eu vou precisar ir 1 hora meia na academia e eu não tenho 1 hora e meia no meu dia. Existe as pessoas existem, né? A gente Brasil, tem

gente que acorda, pega o ônibus, vai pro trabalho, pega o ônibus de volta, chega em casa, tem que fazer as coisas de casa, vai dormir. A questão de tempo, ela acaba sendo geralmente uma questão de oportunidade física. E a solução para isso, né, se a gente tiver presumindo que esse aqui é de fato o problema, é que primeiro a gente pode reduzir o hábito até que ele encaixe na nossa rotina. Vou dar um exemplo que todo mundo consegue fazer. Enquanto você tiver de manhã cedo esperando o café esquentar, você consegue se alongar por 3 minutos. Algo perfeitamente válido. Ou

então subir de escada ao invés de esperar o elevador. Algo perfeitamente válido. Encaixar esses pequenos hábitos são uma forma de começar a entrar na sua personalidade, nos seus hábitos, a mudança que você quer ver. Às vezes não é tempo. Às vezes a pessoa fala que estou muito cansado. Novamente você pode

ter um hábito muito pequeno, que é alongar por 3 horas. Todo mundo por 3 horas, por 3 minutos, todo mundo consegue fazer isso. Ou então você consegue lincar o exercício com algo um pouco restorativo. Geralmente o cansado pra maioria das pessoas é um cansado na cabeça, não um cansaço físico. Se você for um pedreiro, por exemplo, você não precisa fazer mais exercício. Seu dia a

dia é exercício, seu trabalho é exercício, né? Geralmente é um deve que tá cansado. Então seu cansaço, ele pode demandar um pouco de você fisicamente, mas ele pode te restaurar psicologicamente. Então, por exemplo, caminhar na rua, se possível, né? Em vários lugares do Brasil, isso que é difícil, que você vai ser assaltado. Mas

eu imagino que você consiga imagar um pouco, fazer yoga, por exemplo, isso consegue auxiliar no seu cansaço. Desrespeito, né, aos seus hábitos e desrespeito também à sua capacidade física. Mas eu acho que a capacidade física nem é tanto caso assim, tá? Ou então eu não sei treinar, né? Pode ser algo que te sobrecarrega muito tentar aprender a treinar, tentar aprender a fazer uma rotina inteira de de treino de uma vez só. Então você consegue, com

certeza você consegue aprender um por um, né? Hoje você aprende um único alongamento. Hoje você aprende um único exercício. E aí você vai incrementando. Amanhã você faz dois. Depois você faz

dois. Depois você faz três. Três, 4, 4, 5. Em algum momento você tem uma rotina completa e nem demora muito tempo para você chegar lá. Se você ir devagar e um por um, você consegue essa capacidade, tanto física quanto psicológica. Ah, eu

sempre acabo parando, acabo desistindo. O desistindo, né, por maneiras genéricas, ele acaba tendo um pouco a ver com tudo, porque todos esses fatores vão te levar a desistir. Mas eu acho que os dois que pegam mais são a motivação aqui, a reflexível e automática. Você não conseguiu transformar isso num hábito. Você não conseguiu ir fazendo isso de pouco a pouco. E às vezes as

pessoas acham que elas têm que fazer todos os dias. Se elas falharem um dia elas falharam. Você tem que planejar também pra falha e ter algum plano de contingência. A parte de plano de objetivo, ela entra aqui também. Por exemplo, se eu faltar num dia, no dia seguinte eu vou fazer tal coisa. Se eu

ficar doente, quando eu começar a melhorar, eu vou voltar leve com alongamentos. Por exemplo, se você tiver um plano para quando você falhar, uma falha não vai te impedir de atingir o objetivo. Talvez atrase um pouco, mas você consegue voltar. Para terminar, da melhor maneira coach, que a gente consegue, vamos deletar tudo isso aqui e vamos falar o que todo mundo fala na internet que tá amplamente correto, que são, digamos assim, as dicas, né? Se eu fizesse um vídeo de de dicas e eu só fosse soltar dicas, essas aqui seriam as dicas soltas, sem nenhum contexto e sem nenhuma motivação por trás, sem eu explicar tudo que eu expliquei agora. As

dicas soltas são: comece pequeno, certo? Para você não se sobrecarregar, para você conseguir construindo as suas capacidades ali ao pouco, aos poucos, para você conseguir encaixar isso na sua rotina a nível de tempo e ir conseguindo ir encaixando, né? Rotina é um negócio que vai sendo construído iterativamente. Cada dia você vai ele construindo. O segundo erro que as pessoas cometem é tentar mudar a vida inteira delas da noite pro dia. Isso obviamente nunca

funciona. Então a ideia é a gente focar em um comportamento. Perder 50 kg é um comportamento? Não. Perder 50 kg não é um comportamento. Virar um maratonista é

um comportamento? Também não. Virar um maratonista não é um comportamento. Correr todas as terças e quintas às 6 da tarde até às 6:45 é um comportamento? Sim, isso é um comportamento. A gente

foca em um comportamento, a gente cria o hábito em cima desse um comportamento. Sempre que o meu salário cair, eu investi 5% do meu salário num ETF de renda fixa, é um comportamento? Sim, é um comportamento. Eu não lembro como é que se traduz essa palavra. A palavra kill e é uma deixa, é é um promp, é uma ativação. Vamos colocar ativação. Você

pode linkcar algo que você já faz com esse novo comportamento. Depois de escovar os dentes, eu vou me alongar por 2 minutos. Depois, assim que eu sair do trabalho, eu vou voltar correndo para casa. Quando for X, eu vou fazer Y. Quando eu tiver a decisão de descer de elevador ou de escada, eu vou descer de escada. Diz respeito também ao seu

plano, ao seu planejamento. Eu vou planejar por esse um comportamento. Eu vou escolher o horário para esse um comportamento. Vou encaixar ele na minha rotina e eu geralmente vou linkar ele com algo que eu já faço para facilitar eu começar. Você tem que fazer com que seja o mais fácil possível. Então,

organizar o seu ambiente para isso, organizar o seu tempo para isso. Como eu falei, é mais fácil ir numa academia, se ela for muito perto de você, é mais fácil fazer um exercício que você gosta. Terradas também, né? No caso do da academia é eu ter a roupa de academia na minha mochila, né? De repente eu vou pro trabalho, vou pra academia depois. Já

deixa tudo academia dentro da mochila, que aí você tem uma desculpa menos. Monitorar e mensurar. Então, eu tô aderindo aqui, eu tô fazendo aqui as horas corretamente. Como é que tá o meu progresso mês a mês? Como é que tá o meu progresso semana a semana? Eu tô

evoluindo? eu tô conseguindo levantar mais peso, eu tô conseguindo correr mais longe. Você pode muito bem fazer isso no papel, acredito que funciona super bem. E tem também diversos aplicativos para você monitorar todo tipo de coisa. Você consegue monitorar suas finanças, seus sonos, seus exercícios. Monitorar é bom

que você consegue obter feedback e conseguir ver se você tá indo no caminho certo. Ao monitorar, a gente foca em alguns números. A gente tenta adequar esses números. Quais são os números, né? Tempo que eu tentei fazer essa tarefa, por exemplo, correr, velocidade que eu corri, o meu pace. E por último e talvez

mais importante de todos, a parte social. Encontre amigos que te auxiliem a fazer isso. Encontre parceiros que te auxiliem a fazer isso. Encontre mentores. Encontre pessoas que vão est fazendo isso e pessoas que vão te ajudar, porque o ser humano é um ser social. Por hoje era isso.