---
video_title: "O que é OpenClaw (e como usar)"
video_id: 1YdBvYmDCQU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1YdBvYmDCQU
video_date: 2026-02-20T14:01:13+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator com OpenClaw já instalado: https://www.hostgator.com.br/52508-141-3-52.html
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje vamos falar disso aqui. Open claw, uma que de fato faz coisas. E eu quero mostrar para vocês na prática isso daqui funcionando e de fato fazendo coisas, né? Eu vejo muita gente fazendo muito hype em cima de A, falando que a EA vai fazer isso, aquilo e sei lá mais o quê. Mas eu não vejo ninguém mostrando na prática como que roda esses sistemas, qual o potencial deles e mantendo a promessa que eu te fiz aqui no canal, a gente vai trazer conteúdo de tentando focar aqui na prática e em como você pode utilizar isso para produzir sistemas ou avançar na carreira de alguma forma. Se for só para fazer um

hype vazio aqui, não tem muito sentido, né? Bom, primeiramente, que que é o OpenCla? Open Claw. Antes tinha o nome, eles tiveram que mudar de nome algumas vezes, né? Eu acho que chamava Cloud, algo assim, que confunde com Cloud ou ou claw, sei lá o quê. Depois mudou para M

Bot e agora virou open claw. É tudo o mesmo projeto, tá? Esse projeto tem o intuito de rodar numa máquina e ser de fato um agente autônomo, um dos primeiros agentes autônomos que consegue manipular aqui o computador. Enfim, não é o primeiro, né? Mas é um dos que mais ganhara ação. Aqui você tem como

instalar, né? Tem um quick start aqui bem fácil para instalar. Ele roda na sua máquina, ele consegue utilizar aplicações, ele tem memória persistente, ele consegue usar skills e plugins, ele tem acesso ao sistema completo e acesso a browser. E isso daqui deve estar levantando na sua cabeça um alerta, né? Se não tiver, deveria deveria estar deveria te deixar bastante preocupado, porque imagina o seguinte, né? Você tem

aqui, cara, a sua máquina, seu PC, né? seu pczinho, você vai rodar o OpenCl dentro do seu PC, ele vai ter acesso a tudo, todos os arquivos, todos os aplicativos, tudo, absolutamente tudo. Se o OpenCla decidir deletar o a pasta root do seu servidor, do perdão, do seu laptop, tchau. Você tá dependendo do bom senso da IA de não destruir a tua aplicação. Então, a gente consegue ver um movimento recentemente de pessoas, por exemplo, comprando o Mac Mini para rodar o OpenCla dentro do Mac Mini que a pessoa comprou, para não ter que rodar no computador que ela de fato trabalha, né? Para você ter outro computador,

outra infra rodando o OpenCla. Aí eu vi isso e eu pensei: "Pô, não precisa, né? Não precisa de tudo isso. A gente não precisa comprar um computador de R$ 10.000 para rodar o Openc." O vídeo de

hoje eu vou te mostrar na prática como usar OpenCla. Ao invés de usar na sua própria máquina, você vai usar de maneira relativamente barata numa VPS, tá? Baratinho. Hoje a gente vai usar a parceira aqui do canal que é a HostGator, tá? Eles têm uma solução já configurada para isso por um preço extremamente atrativo. Servidores que

rodam na América Latina mesmo, tá? Então é uma latência que vai ser muito boa, melhor que os concorrentes e um preço fixo em real, por isso que a gente tá optando por eles, tá? Preço excelente, inclusive. Bom, por que que o OpenCloy tão interessante? Você tem várias notícias aqui, né? é recentes, saíram

faz pouco tempo de que a Open AI meio que contratou o criador do OpenCla ou comprou, não ficou muito claro como que é esse negócio. Eu li em alguns lugares a cifra de 1 bilhão. É, eu não achei fonte, tá, para essa cifra. Tão falando, tão falando por aí de 1 bilhão. Eu já vi falar em R 1 bilhão deais, 1 bilhão de dólares. Eu imagino que, né, seja

dólares, mas eh eu não sei da onde que veio essa cifra, então não vou compartilhar porque, pô, não sei. O Peter Steinberg, criador do Open Class, se juntou a Open AI neste domingo de carnaval, que é quando, bom, tô gravando vídeo de 18 de fevereiro, dia 15 foi quando ele se juntou a Open AI. Samtman né? Não se que contratou o criador do Open Claw para Openi, que ele é um gênio. Esse cara aqui, ó, ele tava pr para ir pra meta, tava pr, enfim, tava sendo disputado o o mestre aqui. O open

claw, cara, é um repositório open source aqui, né? Olha só. É ele. Ele mesmo. O cara comitou faz 30 minutos. Loucura.

Tá, ele ainda tá trabalhando. É, tem 207.000 estrelas no GitHub. Deixa eu te mostrar o quão impressionante é ter 207.000 estrelas no GitHub para um projeto tão recente, né? Se você olhar

esse projeto meio que lançou, a gente consegue ver, né, cara, 12.000 commits. Se eu não me engano, ele fez tudo isso com Cloud Code. Tá aqui, ó. O initial comit é três meses atrás. Então, 3 meses

para um negócio aparentemente bilionário, né? Tá, tá interessante, cara. Aqui, né? Your own personal AI assistant. Qualquer sistema operacional, qualquer plataforma, The Lobster Way.

Aqui o link é MIT License, então open source. Você pode clonar isso daqui, você pode, eu acho que a Mati permite até clonar e revender, não é? Ó, sem nenhuma limitação para sublicenciar ou vender cópias desse software. Então é isso, você quer clonar OpenC, fazer um rapper em volta disso e vender isso, tá liberado, cara. Por que que é tão impressionante o comit, o as estrelas ali do GitHub, né? Se você olhar, cara,

nenhum projeto teve tantas estrelas no GitHub tão rápido. Nenhum, nenhum, nenhum. A gente nesse gráfico aqui, né? Você pode olhar que ele já bom, aqui a gente estaria em 200K, né? É mais ou menos o número que o Linux tem. É mais

ou menos o número que VJS tem. Com 207.000 estrelas. Esse aqui é possivelmente já tá ali perto de ser o segundo repositório com mais estrelas na história, ficando apenas atrás do react. Se não é, já vai ser. E provavelmente

vai passar o react também do jeito que as coisas estão indo, né? Olha, olha esse cara. Isso aqui não é nem não é nem exponencial, é tipo uma reta para cima. Aqui tem o Twitter deles, né? A IAK de fato faz coisas, acessa seus e-mails, calendário, automatiza da sua casa, o que você quiser, né? Your machine, your

rule. Esse aqui é o criador. Ele tem prentemente uma história interessante, né? Que ele vendeu uma empresa chamada PSPDF kitão de dólares. E aí ficou 3 anos aparentemente numa crise existencial.

Não sei quão verdade é isso daqui. Isso creio que é mentira, tá? Ele não vai bucodou 43 projetos, isso aqui é mentira. É, ele fez o Cloudbot e ele tem vários projetos que são criados pelo Cloudbot ou auxiliam na na criação do Cloud Bot, tá? Antropic obrigou ele a mudar o nome, né, de Cloudbot para M bot, que depois virou open claw. E cá

está ele, as pessoas estão fazendo várias coisas, né? Por exemplo, tem um cara aqui que tá usando isso aqui para negociar com colaborações no Instagram, né? Se você olhar, tem um monte de gente falando sobre utilizar o OpenClaw. Ele apareceu no Lex Friedman, né? Tem uma, apareceu aí num dos podcasts mais famosos do mundo falando, então o cara tá com tudo. Vamos botar isso aqui no

VPS para rodar e tentar fazer alguma coisa com isso. Eu tô sem muitas ideias, mas provavelmente você deve ter alguma ideia do que fazer. A gente vai pedir o básico, subir aqui, entrar ali na VPS, botar o negócio para tocar um projetinho, não supervisionar esse projeto e ver o que que vai acontecer no final, né? Então, primeira coisa, eu já contratei aqui a VPS com OpenCla da HostGator. Aqui, ó, tô aqui na minha conta. Eu vou aqui na esquerda em

hospedagens e servidores. E cá estamos. Tenho o meu servidor aqui contratado. Eu vou gerenciar ele. Ele tá rodando Ubunto e ele tem o open claw aqui. Acho que vai

rodar, cara, 24 horas por dia, tá? Você tem também a possibilidade de rodar com N8N, tá? Para fazer aquelas automações legais ou literalmente para qualquer outra coisa, tá? Não tem muita muita limitação aqui não, que você consegue rodar num bund, você consegue rodar aqui na VPS. Bom, estamos aqui no nosso servidor. O que a gente vai querer fazer

agora é vir aqui embaixo, ó, e clicar no OpenCla. Ao clicar nisso aqui, ele vai nos redirecionar para cá, pro OpenCA, só que não vai estar funcionando de de antemão. A gente precisa colocar algumas configurações para isso aqui funcionar de fato. Que que a gente precisa? A gente vai ter recebido um e-mail. Dentro

desse e-mail vai conter o nosso gateway token. Aqui, ó, um e-mail da Hostgar ali em cima, né? Eu não vou licar o meu, mas enfim, tem um gateway token ali que se parece mais ou menos com isso daqui, ó. Tendo esse gateway token, você vai conseguir clicar em connect, tá? Se você não tiver esse token, não vai dar para conectar esse e conversar com OpenCla.

Mas ele ainda não tá pronto. Lembra? Ele roda em cima de modelos de A. Você precisa configurar esses modelos de A. Então eu vou te ensinar a fazer toda essa configuração, né, para você não ter que passar um trabalho sozinho. A

próxima etapa aqui para configurar é você descer aqui na esquerda e aqui em config e configurar variáveis de ambiente. Eu vou usar a chave da Open AI. Então eu busquei lá na Open AI uma open AI aqui. Então eu venho aqui, né, config environment é vars e eu configuro minhas variáveis de ambiente. Configurei a minha chave da Openi. Aqui eu

configurei também o Telegram Bot Token. Por quê? Porque eu quero me comunicar com o meu OpenCla a partir do Telegram. Olha que coisa linda. Você vai ver que no próprio doc da OpenCla aqui, ó, docs.ai/channels/telegr,

vai ter uma explicação de como criar um bote do Telegram. E aí você consegue se comunicar com esse bote do Telegram. e tem um canal aberto pro seu OpenCl. Então eu consigo falar com o meu meu OpenCla a partir do meu usuário do Telegram. Para que isso funcione, né, a gente vai ter que criar aqui no o bot com o tal do bot father, que vai me dar o token. Eu preciso configurar esse

token aqui, ó, em config, né, novamente config channels. Você vem aqui, você muda para RAW, né? Aí vai ter o channel do Telegram, você vai colar o seu bot token aqui e também vai adicionar no allow from o seu número de usuário do Telegram. Quando você criar o bot e mandar a primeira mensagem para ele, ele vai te informar qual o seu número do usuário. Então você adiciona aqui em allow from e a partir daqui, tá tendo feito essas três etapas, né? Conectado

aqui com o gateway token, adicionado a Open Kei e a Telegram Bot Token, adicionado o seu usuário em allow from, a gente consegue a partir desse momento conversar com OpenCl ou aqui em cima no chat, isso aqui vai funcionar, ou então no próprio Telegram. Eu criei aqui o meu bote claw lego, muito criativo. Pedi pr ele escrever um poema gigantesco, né, para não licar aqui o meu meu usuário e tal. E a partir daqui você pode estar em qualquer lugar, desde que você tenha o celular com Telegram ou dá para configurar. Você pode configurar outros channels, não precisa ser só o Telegram.

Você tem o Telegram que dá para configurar. Aqui, ó, você tem WhatsApp, eh, Discord, Slack, Google Chat, Signal, o que você quiser comunicar, a forma com que você quiser se conversar, né, com o OpenCl, você vai conseguir. É só conectar um canal. E agora, com tudo isso configurado, a gente consegue de fato usar ele para alguma coisa. E aqui feita essa configuração, o poder é gigantesco e ilimitado. Você percebe

aqui, cara, você vai criar agentes e, tipo assim, você pode ter múltiplos múltiplos agentes, fazendo múltiplas coisas que você quiser, rodando ali em paralelo. Você pode ter aqui suas skills, né? Pode orquestrar os seus agentes, pode ter chrome jobs que vão fazer tarefa. Você pode setar um tipo assim, ah, toda manhã esse agente vai acordar, vai ler aqui os meus e-mails e vai fazer sei lá, o que, mano, um resumo, toda manhã se a gente vai ler as mensagens de Slack e criar tarefas para serem executadas, dependendo da prioridade de cada cada coisa que apareceu ali no slack para mim, né? Enfim, a partir daqui a gente pode, cara, pedir o que a gente quiser aqui e orquestrar uma um conjunto de agentes para fazer isso. É um vídeo mais

introdutório, né? Eu vou eu aqui brincar o meu tempo com o OpenCl tentar criar uma suitch de agentes que faça alguma coisa interessante. Se você quiser mais desse tipo de conteúdo, né? Se você quiser que eu tente avançar aqui, criar vários agentes, de repente fazer coisas interessantes com isso aqui, deixa aí nos comentários o que que você quer que eu faça com isso. Enfim, a gente tem aqui uma infra pronta, potente, pronta só para rodar o open claw. Isso é

possível com o nosso parceiro de hoje, né, a HostGator, o link para você instalar isso aqui, copiar exatamente o que eu fiz e ter o assistente de aí rodando numa VPS em paralelo que você pode se comunicar via Telegram, WhatsApp e deixar que ele leia suas mensagens, que ele, enfim, faça o que você quiser que ele faça. O link para essa infra extremamente acessível, que qualquer um consegue e pode usar para rodar múltiplos agentes de A, vai est aqui na descrição. você vai conseguir ter aí o seu funcionário OpenCla rodando por tipo 24 horas por dia e sei lá R$ 1, e pouquinho por dia. É uma ferramenta extremamente absurda pelo preço. E se você tiver a criatividade de configurar vários vários agentes aqui para fazer várias coisas, certo? E aos poucos

delegando suas tarefas para ir a dá para fazer muita coisa bacana. Só para mostrar aqui funcionando, né? Eu mando um high aqui pro meu meu bot, ele vai pensar um pouquinho, ele vai me responder de fato lá da minha própria máquina, da minha própria VPS. E aí eu escolhi, né, o modelo que tá rodando aqui por trás. O que tá rodando é o eh eu acho que é o o Codex 5.1, se eu não

me engano. Ó, respondeu aqui. É, é esse aqui, ó. GPT 5.1 Codex. É esse mesmo.

Enfim, setup 100% funcional. E pronto pra próxima. Bom, te vejo no próximo vídeo, onde a gente vai partir daqui, de repente, e construir algo com esses agentes.