---
video_title: "DSA Completo: Domine Estruturas de Dados em 60min"
video_id: TcNt1aW1OMM
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TcNt1aW1OMM
video_date: 2026-03-06T12:31:20+00:00
video_description: |
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Aula gratuita de Big O Notation: https://youtu.be/g-hIXvdDeZk
  Aula gratuita de Array: https://youtu.be/z8aMZZCnLaM
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje vamos ver um curso completo de estruturas de dados e algoritmos resumido para entrevistas. Eu vou te explicar Bigo, vou te explicar as principais estruturas de dados, né, as que mais são cobradas em entrevistas, arrays, linked lists, árvores binárias, filas, hashmaps. E a gente vai resolver também dois exercícios muito comuns em entrevistas de emprego. Por que que eu tô trazendo, né, um curso resumido para vocês de forma gratuita aqui no YouTube? Bom, como quase todos vocês devem saber, muitos de vocês até possivelmente já compraram esse curso, a gente tem um curso pago de estruturas de dados e algoritmos Elite Code. Muita gente me

conheceu aqui pelo YouTube, né? E as pessoas vieram a comprar esse curso e o feedback tem sido muito, muito bom. Aqui na tela você tá vendo alguns dos feedbacks que a gente obteve nesse curso. É bastante coisa, tá gente? Bastante coisa, mas eu achei que dava para melhorar um pouco mais. Então, a

gente lê os comentários na plataforma do curso, li todos os feedbacks para entender onde é que estavam as dúvidas das pessoas, o que que tava difícil, o que que as pessoas queriam mais profundidade. E com base nisso, eu gravei 20 aulas novas que vão ser adicionadas aqui no curso, além de lançar um sistema de renovação para quem comprou o curso há quase um ano poder renovar o seu acesso por mais tempo e ter acesso a todas essas aulas novas também. Então, se você quiser o curso de estrutura de dados e algoritmos completo, eu não sei quão longo vai ficar esse vídeo, tá? Mas o curso completo tem deve ter aproximadamente 10 horas agora com as aulas novas, talvez 11. O link vai táar na descrição e eu recomendo que você o compre agora porque a gente vai subir o preço desse curso. A

gente não sobe faz mais de um ano e agora com todo esse esforço adicional de gravar todas as aulas novas, daqui um mês da data de lançamento desse vídeo, a gente vai estar subindo o preço. O link pro curso vai est na descrição. Agora no momento de lançamento desse vídeo, ainda tá no preço antigo, tá? Se você comprar um, dois meses depois de lançar o vídeo, vai est com o preço mais alto e você vai ter acesso a todas as aulas novas. Não lembro se são 20 ou 22 aulas novas que eu gravei. É muita coisa. Sim, você vai

ter acesso a todas essas aulas pelo mesmo preço antigo de quando o curso era bem menor e bem menos completo, tá bom? Todo mundo que entrou no curso antigamente também vai ter acesso a todas essas aulas novas, tá? E quem comprou o curso faz muito tempo e não tem mais acesso, a gente vai te mandar um e-mail ou um WhatsApp ou algo nesse sentido, se você quiser fazer a renovação e estender o seu acesso ao curso e ter acesso a todas essas aulas novas por um precinho muito, muito, muito pequeno. Vamos lá, a gente vai passar por tudo isso daqui, né? Não sei exatamente quanto tempo que vai dar. Não

me não me planejei com relação ao tempo. Se durante a gravação forem surgindo tópicos que eu acho relevantes, a gente vai alongando. Vamos começar com Big Notation. Bigo é onde muitos devits falham, por muita gente acha, quer dizer, das poucas pessoas que conhecem Big Notation, muitas pessoas acham que é sobre performance. Big Notation não fala sobre performance. Se eu tiver que

resumir bigotation em assim uma uma frase, uma síntese do que que é big notation, é o seguinte: quão bem o meu algoritmo escala em proporção ao input. Nota, escala, foco na palavra escala. Por que escala? Se você olhar duas funções que tem bigos diferentes mesmo, uma função que escala melhor, pode ser que em algum determinado momento ela seja mais lenta. Como assim? Aqui

embaixo a gente tem o eixo do input. Aqui a gente tem o eixo do tempo. A gente vai falar sobre alguns tipos de big diferente, tá? A gente vai falar sobre OD1. Vamos falar sobre OD N, ó, log n² e eu acho que OD n log n vale a pena falar também nesse curso resumido.

Não vale a pena falar de tudo. Existem mais, tá? Existem mais notações big. A gente vai explicar todas essas daqui porque essas são as principais. O resto eu vou eu vou ignorar, tá? Enfim, um

algoritmo que tem Odi um significa que ele tende a ter o tempo, o mesmo tempo, independente do tamanho do input. Então imagina que o tempo que o seu algoritmo demora para executar é tipo assim 10 segundos, tá? Ele demora 10 segundos. O algoritmo que é O de um, ele vai demorar sempre 10 segundos, independente do tamanho do input. Mais ou menos 10 segundos, tá? Não precisa ser tão

determinístico assim, mas enfim. Você pode ter um algoritmo que para inputs pequenos é mais rápido, só que para inputs grandes é mais lento. Por exemplo, você pode ter um algoritmo ODN. O N ele escala na exata mesma proporção do input. Ou seja, se o input é minúsculo, ele vai ser muito rápido. Se

o input é gigantesco, ele vai ser muito lento. Então você pode ter um gráfico de uma função que escala em O de N, que seja assim, conforme o input aumenta, o tempo da função aumenta. Vamos imaginar que aqui é 2 segundos, tá? Só que nota, para inputs muito muito muito pequenos, né? Toda essa área aqui do gráfico, a função ODN, que em teoria é pior para toda essa área desse gráfico aqui, tá?

para todos os inputs pequenos, ela vai ser mais rápida do que a um, que em teoria é melhor. Então, nota, a gente não tá falando sobre a performance cravada do do algoritmo, a gente tá falando sobre como ele escala. O n ele tende a ficar mais lento com inputs maiores. O n² de n² ele tende a ficar quadraticamente mais lento. Então ele vai ficar mais lento muito antes. É

importante a gente entender, então, que big notation não diz respeito ao quão rápido o seu algoritmo vai ser, o quão lento o seu algoritmo vai ser. Ela diz respeito ao quanto a performance vai degradar conforme eu aumento o tamanho do meu input. Isso está muito complicado para você. Vamos tentar simplificar aqui, né? O que que é um algoritmo? O

que que é um input? O algoritmo é o seguinte, eu tenho aqui uma função, né? Def maior vai encontrar o maior número dentro de um array. Então a gente tem aqui array, é um parâmetro que recebe nessa função. Eu vou querer encontrar o maior número dentro desse array, né?

Como é que eu encontro o maior número dentro desse array? Eu vou ter provavelmente uma variável, né? Maior é igual a menos infinito, né? E aí todo número que a gente vê que for maior do que o maior, a gente vai atualizando maior. Então você faz for n in array para cada um dos números aqui. Maior vai

ser igual ao máximo entre maior e array. Aí lá no final da sua função você dá um return maior. Pronto, encontrei o maior elemento dentro de um array, né? Por que que eu tô falando disso? Quando o meu algoritmo escala em proporção ao input, o que que é o input desse algoritmo? O

input é o array. Dependendo do tamanho desse array, né? Se array tiver um elemento, essa parte aqui do algoritmo vai ser muito rápida, porque o for loop ele vai checar apenas um elemento no array. Se o meu input tiver 1 milhão de elementos, essa linha aqui, ó, essas duas linhas aqui, na verdade, vão executar 1 milhão de vezes. Então, né, se meu algoritmo demora, tipo assim, 2 segundos para um array que tem, sei lá, 10 elementos, ele vai demorar muito, muito, muito, muito mais, né? A gente

pode considerar que essa parte aqui do do algoritmo ela é basicamente instantânea. Essa parte aqui do algoritmo ela é basicamente instantânea também. Se ele demora 2 segundos para percorrer 10 elementos, ele vai demorar 20 segundos para percorrer 100. Ele vai demorar 200 segundos para percorrer 1000. Lógico, eu tô simplificando bastante aqui, né? Existem otimizações

que o computador pode fazer, blá blá blá. O algoritmo tem um custo fixo inicial, tem um custo de setar ali as coisas. Não, não estamos falando nada disso, tá? Estamos fazendo uma simplificação meio grotesca aqui, só para ilustrar o ponto do que que é OD de N, ou seja, aonde que eu tô querendo chegar aqui. Vamos adicionar mais um termo aqui na na nossa explicação.

Existe complexidade temporal que diz respeito ao tempo e complexidade espacial que diz respeito ao espaço, diz respeito à memória. Primeiro a gente vai conversar sobre complexidade temporal, tá? Que é o mais cobrado, é o mais importante. Depois a gente vai falar uma palavrinha sobre complexidade espacial. Mas tudo que a gente tá falando agora diz respeito à complexidade temporal.

Qual a complexidade temporal desse algoritmo que a gente acabou de montar aqui, que eu acabei de te mostrar? Bom, ele escala na exata mesma proporção que o input. Se ele escala na exata mesma proporção que o input, né, ele é O de N. O de n, mesma proporção. Você pode imaginar n aqui como sendo o input.

Então, se o meu input for é 1000 vezes maior, O tende a escalar, né, na proporção de 1000. Aqui, né? Essa é essa é a ideia. Eu tava contrastando O de N com o de um, tá? O de um que eu falei aqui, né? Lembra do gráficozinho aqui?

de um. O tempo ele é constante independente do input. Independente do tamanho do input. Vamos pegar essa mesma função de f maior e vamos alterar. Eu não quero mais encontrar o maior elemento do meu array. Eu quero

encontrar o primeiro elemento do meu array. Como que eu encontro o primeiro elemento do meu array? Você vem aqui, muito simples, né? Você faz aqui array, dependendo da sua linguagem, se for indexada a um ou se for indexada a zero, vai você vai retornar aqui o primeiro elemento e acabou o algoritmo, tá? Eu te pergunto, se o me tiver um elemento, ele vai demorar x tempo, né? Eu tenho um

elemento aqui, eu vou demorar x tempo. Se eu tiver 10 elementos, quanto tempo que vai demorar? Pô, você tem um array aqui, né? O seu array pode ter 10 elementos, 2 3 4 5 6, né? 10 elementos aqui. Só que a gente tá apenas buscando

o primeiro elemento do nosso array, né? A gente tá só abrindo isso daqui. A gente não tá fazendo nada, absolutamente nada tá sendo feito com o resto do array. Se eu demorei x tempo para encontrar o primeiro elemento, quando eu tinha um único elemento, eu demoro o mesmo x tempo para encontrar o primeiro elemento, né? O tempo não muda. Se eu

tiver 1 milhão, 10 milhões, 100 milhões, 1 bilhão de elementos no meu array, o tempo não muda. O tempo permanece o mesmo. Logo, essa função aqui, ela escala em Odi um. Ela tende a ter o mesmo tempo, independente do tamanho do input que eu passar. Entre OD1 e OD N, existe uma função que é um pouco mais incomum, tá? Que é o log de n. Pra gente

não perder tanto tempo aqui, eu vou simplificar O log n, né? Ela é mais rápida que tempo constante. Mais rápida não, né? Perdão. A gente acabou de falar que não é mais rápida. Ela escala

melhor. É escala pior do que tempo constante e escala melhor do que tempo linear. O de n também é conhecido como tempo linear. O de1 um também é conhecido como tempo constante. O log de n é conhecido como tempo logarítmico.

Esse aqui é um curso resumido. Eu não vou conseguir explicar tudo com profundidade. Se você quiser profundidade, a gente tem o curso completo. Mas eu consigo te dar um um exemplo aqui, tá? A função mais conhecida que escala em tempo logarítmico é uma busca binária. O que

que é uma busca binária? Quando você tem um array ordenado e você quer encontrar um elemento dentro desse array, por exemplo, eu quero encontrar o elemento três dentro desse meu array aqui, tá? O que que a minha busca vai fazer? Eu vou começar pelo meio do meu array, né? Então, o meio do meu array pode ser aqui o cinco, por exemplo. Começar pelo meio

do meu array e eu vou ver três é maior ou menor do que cinco, cara, três é menor do que cinco, né? Então, toda essa parte da direita aqui vai pro lixo. A gente não vai precisar percorrer o array inteiro. A gente não vai precisar percorrer a não precisa percorrer o array inteiro. A gente não vai precisar percorrer também nem metade do array.

Sabe por quê? Quando a gente olhar aqui, né, na na metade de novo, a metade vai acertar, né? A gente vai acertar que é o que é o três. Mas se não fosse o três, se fosse, por exemplo, é um, vou imaginar que a gente quer encontrar um, tá? Então a gente olha aqui, né? Três.

Ah, não é o três é menor do que o três. Então tá pra esquerda, olha lá, né? Olha na metade do array de novo. Como um array de dois elementos não tem metade. Na sorte a gente vai cair ou no um ou no dois. São um aqui encontra em apenas

três passos eu encontrei o exato número que eu tava procurando. Ao log de n eu descarto a cada iteração, eu descarto metade do do input, tá? Cada checagem que eu faço, eu descarto metade do input. Isso é uma operação logarítmica. Não necessariamente precisa ser metade, tá? Pode ser 30%, 80%, enfim, ele tem

que se comportar numa escala logarítmica. Eu não vou conseguir explicar em detalhes, assim como eu não vou ter tempo aqui para explicar em detalhes o de n, log n, mas para uma entrevista, isso que eu tô te explicando agora é o suficiente, tá? Costuma ser o suficiente. Ninguém geralmente quer saber nos detalhes. Decorou aqui, ó.

Logn é busca binária, tá bom? Grava seu nome. Busca binária. Inglês, binary search. Você tá muito bem, você já tá na frente da maioria das pessoas. O de n

log n, complexidade linear logarítmica. Que que é uma complexidade linear logarítmica? Não vou conseguir explicar com detalhes também, me perdoa. Mas é o seguinte. Quando você pensar num algoritmo de ordenação, um algoritmo ponto sorte, como por exemplo Quicks, Merge Sort ou quase qualquer algoritmo de ordenação padrão da sua linguagem, né? Se você pegar Python aqui, você

tiver um array e você der array pon sort, esse ponto sorte aqui é OD n log n, tá? Quick sort, merge sort são dois algoritmos de ordenação mais populares, né? Por caso do Python, usa o tal do team sorte, que é meio que um misto desses dois aqui. E ele é linear logarítmico. Ele escala pior do que OD n, mas ele escala melhor do que ON², que vai ser o nosso último aqui. O que que é

OD n²? Se eu aumento um pouco o meu input, o algoritmo aumenta numa proporção quadrática do meu input, né? Como assim, cara? Pensou em OD no quadrado, pensou em loop dentro de loop. Imagina, você tem o seguinte, né? For e

inar. Aí embaixo desse for você tem o for, jar. Quantas iterações você vai ter? Vamos contar. Se você tem aqui um array que é assim, ó, um e dois, né?

Quais combinações que você vai ter aqui embaixo? 1 1 2 1 2 2. Quatro combinações. Aqui você tem dois inputs, aqui você tem quatro combinações. Se você tiver três é elementos dentro do se, né, você vai ter 1 2 1 3 2 1 2 2 3 1 3 2 3 passou para nove, né? O quadrado

do input, ele escala em proporção ao quadrado do input. Esse tipo de algoritmo escala tenebrosamente mal, tá? Tem algoritmos piores, tem algoritmos piores, tem fatorial e tal, tem um monte de coisa aqui. Tem a cubo que é pior ainda, mas pensou em log n log n, pensou em loop dentro de loop, vai escalar o quadrado do input. Então, compreendido o que que é complexidade temporal, o que que é big notation? Isso aí, se você

tiver uma entrevista de de lit code, né, que são bem comuns, se você tiver uma entrevista técnica, você tem que saber disso aqui, você tem que conseguir explicar isso aqui que eu acabei de te explicar. A gente tem também outra aula gratuita aqui no canal, mais longa que essa, falando só sobre bigotation, se você quiser. O link pra aula de bigotation gratuita, vai est aqui na descrição também. A gente gravou muita coisa, cara. A gente tem muita coisa gravada. É falar então sobre

complexidade espacial. Falamos sobre complexidade temporal. Vamos falar sobre complexidade espacial. Complexidade espacial diz respeito à memória, diz respeito ao quanto de memória nova você vai alocar no seu algoritmo. Memória nova. Como assim? Se você tem algoritmo

que faz o seguinte, né? for i in for j in, né? E aqui ele faz alguma continha, sei lá, X =, pô, X = max de I e J, né? O maior element, enfim, tanto faz. A complexidade temporal desse algoritmo é ON², mas a complexidade espacial, a gente quer saber o quanto de memória nova ele vai alocar em relação ao input.

O que que ele tá alocando aqui de memória? Ele tá alocando uma variável i, ele tá alocando uma variável j, ele tá alocando uma variável x. Ele tá alocando três variáveis, né? três valores estão sendo alocados aqui em memória. Se a gente souber o tamanho, vamos chutar aqui que isso aquii são números inteiros, né? Cada um tem 32 bits. Pô, a

gente tá alocando aqui 96 bits de memória, tá? Se eu aumentar o meu array e o meu array for tamanho de 1 trilhão, eu tô aumentando o número de variáveis novas que eu alo? Não, eu tô alocando mais do que 96 bits, talvez. Tá, vamos, vamos, vamos dar o braço torcer. Talvez internamente aqui em Python, nesse for loop, eu esteja alocando algo um pouco mais do que 96 bits. Precisa mudar esse

braço que a torcer. Se o meu array for 1 milhão de elementos, talvez alque um pouquinho mais, mas não vai escalar em proporção logarítmica, não vai escalar em proporção linear, vai ser meio constante. Então a complexidade espacial da memória que eu aloco para esse algoritmo aqui, ela é constante, porque eu não preciso alocar mais memórias se meu input for maior. Vamos alterar um pouco esse algoritmo aqui. Vamos fazer aqui, ó, for e in array. Eu vou ter aqui

new array, que eu instanciei lá anteriormente, né? Imagina que eu instanciei isso daqui lá antes. Eu vou ter um new array. Apende e agora, né, para cada novo elemento no array, eu tô alocando na memória também um novo elemento, não é mais OD um, é OD N. Enfim, complexidade espacial, é isso que você precisa saber, tá? Existem as

outras complexidades espaciais também, além de log de n, além de n log n, além de n², existem, existem e as complexidades espaciais aqui. Todas essas aqui existem, existem mais. Mas novamente quero te explicar o conceito. Te expliquei o que que isso aqui significa. Eu acho que você deve conseguir entender por conta própria. A

gente não tem tanto tempo assim. Me perdoa por não conseguir explicar isso com uma profundidade gigantesca. Entendido, Pig Notation, parte mais importante. Eu diria até que a parte mais complexa foi entendida, tá? Agora a gente vai ver três coisas fáceis. A

gente vai ver array, linked list e que agora, que são coisas bem fáceis de se entender. Então você teve uma parte difícil, agora a gente vai para uma parte um pouco mais fácil. Vamos falar sobre array. Cara, eu já gravei todas essas aulas também. Na descrição tem uma aula gratuita só sobre array, se você quiser ver nos mínimos detalhes. Mas

vamos lá. Primeira coisa pra gente entender de array é que a array é uma palavra muito sobrecarregada. Ela é usada para significar coisas muito diferentes em contextos muito diferentes. Como assim? Se você tiver const array em JavaScript igual isso daqui, ó, imagina que isso daqui é JavaScript, tá? Isso daqui é JS. Esse

array aqui, entre aspas, em JavaScript, na verdade é o que o Python vai chamar de uma lista, né? Então, se você tiver X igual a isso daqui no Python, isso daqui vai ser uma lista em Python. E esse tipo de array aqui é o que a gente não vai tá necessariamente falando no curso aqui. Por quê? Eu tenho que explicar isso que as linguagens, todo mundo usa o nome array para significar o que que eles querem que signifique, tá? Esse aqui,

esse primeiro tipo de array, esse tipo de array de JavaScript, de Python, que você pode aumentar e diminuir o tamanho do array. A gente pode chamar isso aqui de array dinâmico, a gente pode chamar isso aqui de lista, a gente pode chamar isso aqui de vector ou vetor. Você pode até chamar isso aqui de gambiarra se você quiser. O que que você precisa saber sobre esse tipo de array aqui, né? O array JavaScript. Você precisa saber

decora. Isso daqui. É o seguinte, ele é um objeto super complexo. Ah, a gente também pode, perdão, tem outro nome, né? Array esparço. Ele é um objeto super

complexo que dentro dele vão ter arrays arrays densos, mapas, arrays espaços, vai ter um monte de coisa dentro desse objeto complexo. O array em JavaScript ele é um objeto. Ele não é assim, digamos, uma estrutura de dados primordial, primária, de baixo nível. Ele é algo de mais alto nível. O array que a gente vai estudar hoje é o array de rust. Ele é o array de mais baixo

nível. Ele é o que a gente vai chamar de um array denso, array estático, tá? Se você abrir um livro de estrutura de dados e algoritmos da década de 70 e tiver escrito array, é sobre esse array aqui que a gente tá falando, tá bom? Em rust, para inicializar um array, você precisa definir tudo isso aqui, ó. Inicializou o seu array em Rust, let numbers, você precisa definir o número de elementos que cabem nesse array e você precisa definir o tamanho desses elementos, né? Cada um aqui é um integer

e e sign integer com bit de sinal de 32 bits. E o seu array vai ter cinco elementos. Em Rust, você é obrigado a definir isso. Por qu? Imagina que aqui você tem a memória do seu computador, né? Você tem aqui a memóriazinha do seu

computador, o seu programa, vão ter coisas que já vão estar ocupando espaços na memória do seu computador. Então, né, você tem isso aqui que vai estar ocupando aqui, esses espaços aqui que vão estar ocupados também. De repente aqui embaixo vai estar ocupado, aqui vai estar ocupado, tá? Aí você chegou aqui e falou: "Cara, eu quero alocar um array com cinco espaços na memória". Pô, fechou. Rush vai alocar isso aqui para

você, ó. Cinco espaços na memória. Vai armazenar aqui o seu um, o dois, o três, o quatro e o cinco. Detalhe a se notar que o array ele é um espaço contigo na memória que pode ser interpretado de maneiras diferentes, tá? Eu explico isso em mais detalhes na audiar array, mas o que que você precisa entender, né? Bom,

Rest sabe que aqui a gente desenhou, eu a gente tá imaginando que cada uma dessas linhas tem 32 bits, tá? Essas linhas elas não existem no na sua memória. Sua memória não tá cheio de linhazinha dizendo o que que é 32, o que que é 32 bits. Se você quiser pegar esse mesmo array aqui e interpretar como elementos de, sei lá, 64 bits, a nossa linha imaginária vai ficar aqui agora, ó. Vai ficar aqui e vai ficar aqui. Você

interpretou o mesmo espaço na memória como sendo números diferentes. Agora não vai ser mais um e dois, vai ser outro número lá diferentão. Por que que é importante ressaltar isso daqui? que cara, quando você sabe exatamente o qual o tamanho de cada um dos elementos e você sabe onde que o array começa, você consegue saber qual a posição de cada um dos elementos, né? Tipo, o nosso array na na prática, na memória mesmo, vai tá tipo assim, ó, um monte de zero, aí um aí, um monte de zero, aí um zero, aí um monte de zero, aí um aí um monte de zero, aí 1 0, aí um monte de zero, enfim, entendeu? Só como a gente sabe o

tamanho de cada elemento, a gente sabe, cara, se eu quiser encontrar, tipo, o quarto elemento do meu array, só o que eu preciso fazer é percorrer, tipo assim, 32 x 3, né? Eu vou pular os três primeiros elementos e aí eu vou encontrar onde que começa o meu quarto elemento, ó. O meu quarto elemento vai começar na memória aqui, ó. Então, todos esses 32 bits aqui vão ser o meu quarto elemento. Como você não precisa percorrer elemento por elemento, né, sabendo o tamanho de um elemento e sabendo qual o índice dele, você consegue encontrar esse elemento de maneira instantânea. Você consegue

acessar, não instantâneo, vai mais bem rápido, você consegue acessar em tempo constante do M array. Então, a busca dentro de um array, ela é em a busca, não, perdão, o pegar um elemento cujo índice, cuja posição é conhecida, ela é odium, tá? É, é muito muito rápido e não muda independente do tamanho do array. Qual que é o detalhe dessa nota do array, né? Você percebe que eu determinei que meu array tem cinco elementos em Rust. E se eu quiser

adicionar um sexto elemento nesse array, cara, eu não sei como é que tá a memória do meu computador. Eu não sei se tem espaço à direita para eu adicionar esse elemento aqui. Eu posso ter, de repente, até cacheado esse array, jogado ele em cash. Eu posso ter jogado em cash L1 do meu processador. Eu não sei o quão complexo vai ser adicionar um elemento novo. Então, Rust não deixa eu adicionar

um elemento novo. Se eu quiser adicionar um elemento novo nesse array, talvez eu seja obrigado a encontrar um um espaço na memória inteiro novo para esse array. Então, no caso de array de roust não dá. Se for para criar, para adicionar um elemento no array, talvez eu precise criar um array novo. A complexidade se criar um array novo é ODN. E isso aqui

foi um array, uma estrutura excelente, bastante utilizada. Vamos agora pra próxima estrutura, Linkeds. Linked list vem para corrigir aí um pouco das dificuldades do array, né? Ela vem para ser uma estrutura um pouco mais dinâmica. Tradicionalmente falando numa link list, você vai ter um ponteiro que vai apontar pra red, que é a cabeça da nossa link list. Você vai ter um nodo,

você vai ter ponteiros apontandoos pra próxima e você vai ter um ponteiro apontando pro fim dessa link list, apontando pro rabo, né, to da nossa link list. Cada nó nodo, então anota aí, tá? Presta atenção em mim. Cada essa, todas as palavras vão ser importantes daqui 3 minutos. Cada node vai conter dentro de si um valor e vai conter dentro de si um ponteiro apontando para next. Então, meu

node aqui vai ter um valor, o valor três, por exemplo. Essa setinha aqui representa o ponteiro que aponta para next. Cada node tem um valor que aponta para next. Qual que é a vantagem de uma link de list? Como eu tenho um ponteiro que aponta para next, eu posso inicializar um elemento aqui na memória, né? Ah, eu quero adicionar um item lá no

final da minha link de list. Bom, eu sei onde tá o final, porque eu tenho um ponteiro apontando para te. Eu não preciso mover nada em memória, eu posso só colocar, né, dentro aqui da minha link list, né, qual que vai ser o próximo. Então eu posso colocar aqui, ó, next vai ser igual a, o espaço da memória, tal, o espaço da memória é esse aqui. E isso vai me dizer que o próximo elemento vai tá vai tá aqui assim, ó. O

próximo elemento vai ter uma uma seta aqui apontando pro próximo elemento. Eu posso colocar eles em qualquer lugar na memória porque dentro de cada um sempre vai ter um ponteiro apontando pro próximo. Aí eu consigo, né, ir preenchendo o espaço assim, sem me preocupar se tem algo próximo a ele ou não, né? Legal, muito bacana. Então, uma inserção numa link list, tanto no head quanto no tail, a inserção, né, adicionar novos elementos, ela é a um, ela é bem rápida, porque eu sempre sei onde tá meu head, eu sempre sei onde tá meu tail, eu sempre consigo inserir um elemento novo. O problema é que

encontrar um elemento dentro de uma linkage list, né, mesmo que eu saiba em qual posição da link list ele tá, tipo assim, ah, eu quero buscar o terceiro elemento do link list, que que você precisa fazer? Eu não tenho um ponteiro apontando para isso daqui. Eu só sei onde tá meu head e eu só sei onde tá meu tail. O computador pode ter armazenado o terceiro elemento em qualquer lugar na memória. Ele não tá necessariamente do lado do meu head. Aí, cara, você vai ter

que percorrer, né? Primeiro elemento, ponto next, encontrei o segundo. Segundo elemento ponto next, encontrei o terceiro. A busca então por um elemento, ela é em OD de N. Essa é a diferença de uma link de list para array. O array

busca em OD um, mas ele geralmente não insere. A link de list ela insere em OD um, mas ela busca em OD N. Por que que eu falei que era importante você decorar isso aqui, ó, node val? para eu desmistificar um pouco a a complexidade disso aqui. É bem simples, tá? Abrimos

aqui uma shell em Python, seu link list vai ter classe. Esse node ele vai receber aqui na no init e vai receber next. Ele vai fazer self.V igual a val, self. Next ig a next. Ele vai ter duas

variáveis, tá? Val, que a gente pode, se quiser setar, definir que é um número inteiro. Next, que é um ponteiro que aponta para outro node, simples assim. Como é que você faz para inicializar uma link de list? Inicializa o head aqui, né? Você vai ter node, vai receber um.

Ah, aí eu quero que o meu o meu head. Next. Aponte para outro elemento. AD. Next. Eu vou inicializar então outro

node que vai receber o elemento dois. Claro, se eu fosse escrever uma link de list, ia ter um tail, ia ter ia ter a mais bem definida aqui, mas enfim, né? Head. Next. Next node 3, tá? Só pra

gente ver um exemplo aqui, né? Então eu criei efetivamente isso daqui, ó. Head, head.ne head.nne.nne eu criei

efetivamente três nodos de uma linkage listão linkados. E eu posso percorrer eles aqui, ó. Posso escrever aqui rapidinho um loopzinho para percorrer esse link de lista inteira. Se a gente rodar isso daqui, ah, deu errado porque esse aqui é required, né? Eh, non aqui, ó. Pronto. Agora sim. Se a gente

percorrer, a gente tem aqui, ó, nossa link list. Aponta para dois, aponta para três, aponta para no final. Essa é a nossa linked list, tá efetivamente criada, cara. É claro, uma link de list real, né? Você teria uma estrutura em volta desse node. A gente teria

provavelmente aqui, ó, class linked list. E aí ela ia conter o head, o tail e tal, essas outras coisas. ela ia fazer as operações de inserção e de remoção, mas enfim, só para desmistificar e mostrar que é relativamente simples, tá? Guarda isso daqui, essa estrutura que vai ser importante depois. Vamos então pro nosso próximo elemento. Vou falar

aqui de Kill. Qill é uma fila, é uma estrutura que é geralmente construída em cima de outras estruturas. Você pode construir ela em cima de uma link list e existem as suas vantagens para construir na linked list, né? Principalmente se a sua fila, se a sua kill for dinâmica, se ela cresce, né? É, é de maneira indeterminada ou você pode construir ela em cima de um array, não tem nenhum problema, ambos são válidos, tá? E agora

que você conhece uma Linked list e você conhece um array, você conhece os tradeoffs de ambos. Você pode falar, por exemplo, cara, se a minha fila, né, se eu tiver uma kill que tem um tamanho máximo, né, max de 10 elementos, de repente eu inicializo um array com 10 elementos vazios, eu aponto pro início da minha fila em algum desses elementos, eu aponto pro final da minha fila em outro elemento, né, consigo apontar aqui no meu próprio array um head e um tail e a performance vai ser muito boa. Eles vão estar todos juntinhos na memória, encontrar eles vai ser rápido, vai ser fácil. Agora, se a minha fila cresce indeterminadamente e eu tiver muitas eh inserções, né, de repente vale mais a pena usar uma link de list, né? Com o conhecimento que você tem, você consegue ver qual estrutura é mais adequada para armazenar uma fila. Que que é importante

uma fila? É entender que ela vai seguir algum princípio. Ela vai seguir LIFO ou fifo, por exemplo. Que que é LIFO? Lest in, first out. Como é que essa fila

funciona? O último elemento a entrar vai ser o primeiro a ir embora. Então, por exemplo, se eu tô numa fila, né, dessa maneira aqui e eu, pô, adicionei um último elemento lá na fila, esse elemento vai ser o primeiro a ser processado, ele vai ser o primeiro a ir embora. Ou então você tem também o fifu first in, first out. O primeiro que chegou é o primeiro a ser processado.

Você pode imaginar, você vai lá comprar o seu ingresso pro show da Taylor Swift, idealmente, né, o primeiro que chegou, você vai ser o primeiro a ser processado. Enfim, um desses dois approaches aqui vai ser escolhido. Em resumo do resumo, isso é uma fila. Na prática, quando você for, é, enfim, você pode explicar isso daí pro entrevistador, né? Quando você for utilizar isso para resolver um leite code, você pode usar o ferramental da própria linguagem. A sua própria

linguagem provavelmente tem uma fila implementada, né? No Python você tem a tal da ou a DQ. DQ é double endede. A gente falou de listas linkadas em uma só direção. Elas, na verdade, podem ser linkadas em duas direções. Elas podem

ser bidirecionais também. Então você pode ter um next e um previews, né? Isso aqui é uma decisão de design. Vai fazer com que a sua lista seja um pouquinho mais pesada, mas vai te deixar e vai deixar ela um pouco mais dinâmica. Uma DQ ela pode seguir inclusive, né? Você

aí não precisa ser Lifo ou fifo. Você pode ter uma DQ inserir elementos em ambos os lados e pode processar elementos de ambos os lados. Fica bem legal, tá? Então tá lá resolvendo o L codezinho. Você pode simplesmente importar isso aqui no seu Python e utilizar isso daqui. Vai funcionar, tá?

Não tem nenhum problema. Agora tem aqui, né, nossa nossa lista linkada. Eu falei para você decorar lá o node e val. Se você decorou, você vai ter uma surpresinha aqui muito bacana. Se eu pegar essa lista linkcada, né? E na

verdade ao invés de eu ter um next, eu tenho dois next, eu tenho uma bifurcação na minha lista. Então você tem que a sua lista, né? Tem o node aqui. Ao invés de ter um next só, você tem dois. Você tem dois ponteiros. E nos próximos, cara,

você vai ter dois ponteiros também. Então esse aqui, digamos assim, vai ter dois ponteiros para cá, para cá. Esse aqui vem para cá, ó. Vou mudar esse elemento aqui para um. Então, a sua lista linkada, ela vai bifurcando, ela vai aumentando aqui, né? Coisa linda de

você ver. Ela vai dobrando de tamanho aqui a cada a cada um que passa. Menos um aqui. Um menos do aqui. Pode ser. Que

que a gente criou? Acabamos de criar uma árvore binária. Legal, né? Isso aqui é uma árvore binária. Essa árvore binária, ela pode ter algumas propriedades que tornam elas muito, muito, muito interessantes. Você pode ter, deixa eu

criar uma árvore nova, né? Pode ter, por exemplo, uma binary search tree, uma BST, que ela vai estar ordenada de modo a facilitar buscas. Então você pode ter aqui, ó, os elementos menores vão sempre ficar à esquerda, né? Então aqui a gente vai ter o zero, por exemplo, elementos menores sempre à esquerda, então a esquerda do zero vai ter um elemento menor do que o zero, né? Só pode ser menor, então pode ser aqui -4. e

elementos à direita, né, vão ser sempre maiores. Então aqui um elemento maior do que o zero, mas ele tem que ser menor do que o três. Então aqui a gente pode ter um, dois, por exemplo, isso daqui é uma BST, tá? Uma árvore de busca. O problema da BST, né, é que para manter essa ordenação, eu não posso só inserir as coisas em qualquer lugar. Numa árvore

sem ordenação, você pode de fato inserir em qualquer lugar, né? Numa BST, você precisa ficar rebalanceando ela para ela sempre estar ordenada e garantir a sua propriedade de ordenação. Existem diversos tipos de árvores binárias, tá? A gente não vai conseguir entrar em muitos detalhes sobre eles aqui, mas a gente pode ver um pouquinho da implementação aqui, né, gente? Pô, acabei de te mostrar, cara, acabei de mostrar que era muito parecido com uma link list, né? Então, se é muito

parecido com uma link list, a gente deve conseguir adaptar, né? Em vez de node, vamos mudar aqui para three node, tá? Tree node self. Val igual a, né? Vamos colocar em vez de next, a gente vai ter left igual a n e vai ter right, né? Vai

ter dois ponteiros, então não vai ser apenas um ponteiro, vão ser dois. Então, ponto val igual val, ponto left é igual a left e self pon right é igual a right, né? que olha que bacana, temos aqui nossa árvore binária, né? Um nodo da árvore binária. Novamente a árvore é uma construção um pouco mais complexa, tá?

No curso a gente constrói uma árvore, de fato, a gente faz os traversals, mas para todos os propósitos práticos, uma árvore é um conjunto de nodes. Aqui eu vou inicializar e printar eles. Não preciso escrever todo esse código na mão, tá? Eu vou só copiar e colar aqui, ó. O root vai ter o um. Aí a esquerda do

um eu vou ter o dois e a direita do um eu vou ter o três. E aí a esquerda do três eu vou ter o quatro. A direita do três eu vou ter o cinco. Tá? Essa aqui foi a nossa árvore. Ela vai ter essa

carinha aqui, ó. Essa aqui é a árvore que a gente inicializou. Existem os tais traversals. Você pode traversar, você pode atravessar essa árvore de algumas maneiras diferentes. Você tem o in order, pre-order, post order. Já vamos

explicar o que que cada um deles, tá? Vamos só printar aqui o in order traversal para você ver como ele é. Olha, eu cometi algum erro. Ah, aqui, aqui está ponto vale. E aqui a gente fez ponto val. Aqui temos que alterar para

ponto val o nosso in order traversal. Ele atravessou a árvore em ordem. Se ela fosse uma árvore eh uma BST, né? Uma árvore que estivesse ordenada, ele teria atravessado na ordem correta. Então ele veio aqui primeiro dois, depois um, depois quatro, depois três, depois cinco. O in order traversal ele funciona

da da seguinte forma, né? Vamos colocar aqui, ó. In order. É meio como se eu planificasse essa árvore. Então eu peguei isso daqui, eu coloquei isto aqui, peguei esse aqui, coloquei aqui, peguei esse aqui, coloquei isto aqui e eu vou atravessar a árvore nessa sequência aqui, tá? Eu atravessei ela em

ordem, eu meio que achatei a árvore, planifiquei ela. Esse aqui é o algoritmo para fazer in order. Ele é bem simples. Você abre o left, depois você, depois você abre o right. Eu não vou ter tempo para explicar isso aqui em mínimos detalhes, tá? Você vai ter que me

perdoar. Você tem o pre-order. O que que o pre-order faz? pre-order. A gente vai até alterar esse algoritmo aqui. Olha só

que coisa linda. Eu vou pegar, eu vou alterar para pre-order, certo? E a gente vai corrigir ele para ele ser pre-order com apenas uma alteração. Loucura. Você vai ver. É isso aqui é lindo, cara. A

explicação de como por que isso aqui funciona é arte. Preorder funciona o seguinte. Ao invés de ele primeiro abrir o que tá à esquerda, aí abriu o que tá no centro, aí abriu o que tá à direita, ele vai primeiro abrir o que tá no centro, depois abrir o que tá à esquerda e depois abrir o que tá à direita. Primeiro ele vai abrir o que tá no centro. A gente pode interpretar que esse print aqui significa abrir o que tá no centro. Depois abrir o que tá à

esquerda, depois abriu o que tá direita. Vamos, vamos colocar isso aqui em texto aqui, ó. Abrir esquerda, printar atual, abrir direita. Bom, pre-order. Primeiro ele printa o atual, depois ele abre a esquerda, depois ele abre a direita.

Primeiro ele printa o atual, corta, joga para cá. Primeiro ele printa o atual. Vamos ver se ele vai atravessar em ordem. Vai. Abriu um, abriu dois, abriu três, abriu quatro, abriu cinco. Olha

aqui embaixo. 1 2 3 4 5. Fez corretamente o pre-order. Então segue a lógica, né, que o post order post order post. Ele vai fazer primeiro o que tá à esquerda, depois o que tá à direita e por último ele vai printar primeiro a esquerda, aí depois direita, né? Vai ser

aqui embaixo. Depois ele vai printar. Nessa lógica para ele fazer aqui, ó, primeiro o dois, depois ele printaria o três. Só que, né, ele tem que abrir primeiro que tá esquerda, depois que tá direita. Então vai ser 2 4 5 3 1 post order. Post order. Primeiro ele abre a

esquerda, depois ele abre a direita, depois ele printa. Vamos alterar isto aqui, jogar lá para baixo e vamos novamente rodar o nosso algoritmo. Olha só que legal. Primeiro ele abre a esquerda. Aí, né? No caso, ele abriria o

três, só que primeiro ele tem que abrir a esquerda. Então, ele abre o quatro. Aí ele abre o cinco. Aí ele printa o três, aí ele printa o um, 2 3 1. Esses são os três traversals de árvores binárias.

Incrível, né? Incrível e simples. Existem vantagens para se escolher cada um desses, tá? O in order, ele obviamente é útil numa binary search tree para mostrar os valores em ordem. O pre-order ele é muito útil para copiar uma árvore, para duplicar uma árvore, para reconstruir uma árvore, para mostrar hierarquia. Fantástico. E o post

order ele é bom para computações de bottom up. Se você vê a como é que funciona uma uma computação com vários parênteses, ele é meio que assim que funciona, tá? Você vai lá de baixo pr para cima, né? Também é bom quando você vai limpar essa árvore, né? Porque você tem que primeiro deletar os elementos que estão lá embaixo para depois deletar os que estão em cima. Então cada um tem

as suas vantagens. Você tem também buscas em profundidade e buscas em amplitude. Como que essas buscas funcionam? Você vai ter aqui, né? Vamos pegar nossa vorzinha aqui. Eu não vou

desenhar setas que eu tô com um pouco de preguiça de desenhar seta, mas tá, temos a nossa arrvorezinha aqui. Olha só, coisinha bonita, não vai? Vamos desenhar a seta. Setinha aqui, setinha aqui e tal. Nossa árvore tá aqui bem desenhadinha, bonitinha. Como é que é

uma busca em profundidade? Uma busca em profundidade vai buscar assim, ó. Você vai fazer uma busca pela árvore por aqui, né? Ah, não encontrei o que eu queria, então vou buscar por aqui. Não encontrei o que eu queria, vou buscar por aqui. Não encontrei o que eu queria,

vou buscar por aqui até você encontrar o que você queria. Uma busca em profundidade, ela é boa para, tipo assim, ah, eu quero encontrar qualquer caminho que funcione, né? Você tá ali num algoritmo de pathfinding, quero encontrar qualquer um, beleza, funciona perfeitamente. Agora, se você quiser garantir que você encontra o caminho mais curto, encontrar todos os caminhos, faz uma busca em amplitude, né, que vai primeiro buscar por aqui, depois buscar esses aqui, depois buscar esses aqui. Esses algoritmos são parecidos, a gente não vai conseguir explicar para eles. É,

não vão conseguir fazer os algoritmos agora. Mas em resumo é isso. Você conseguiu explicar isso que eu expliquei, você tá muito bem. Um dos exercícios que a gente vai resolver hoje depois vai ser uma busca em, eu não lembro se amplitude ou profundidade, tá? Mas enfim, BFS é breh, search breath, não sei pronunciar muito bem, que é amplitude e dfs d de deph é em profundidade, né? Depth

profundidade. Elas escrevem assim, essas palavras, ó. BR. Nossa, eu não sei nem escrever. Eu acho que é assim que se escreve. E eu acho que é assim que se

escreve, tá? Inglês é complicado, gente. Mas enfim, vamos então pra nossa próxima e última estrutura. Eu diria até a mais importante, talvez, que a gente vai ver hoje depois de array, que é o hashmap. É extremamente importante que você entenda hashmap. Extremamente importante que

você entenda Hashmap. Então, presta bastante atenção aqui comigo. Bom, hashmap funciona da seguinte forma. A ideia aqui é que a gente vai querer ter uma estrutura que tenha a seguinte propriedade, né? Eu quero, por exemplo, que quando eu dê uma busca pelo elemento cujo valor é três, eu consiga encontrar esse elemento de maneira imediata. Vamos

traduzir isso aqui. Eu quero quando eu dê um get na chave três, ele me retorne o valor contido dentro dessa chave, o valor para qual essa chave aponta em O de um. No nosso caso da árvore binária, por exemplo, se eu quero encontrar onde tá o valor cinco, é possível encontrar esse valor em O de um se eu não souber onde ele tá? Não, não é possível. Eu vou ter que fazer algum tipo de busca e quanto maior a minha árvore, mais longa pode ser minha busca. Não é possível.

Numa fila é possível eu encontrar o valor cinco. Se eu não souber onde ele tá em OD um? Não, também não é possível. Eu vou ter que percorrer vários nodos, né? E o pior dos casos vai ser o OD N também. Num array também não é possível.

No array só vai ser possível se eu souber aonde esse elemento tá, né? Se eu souber onde o elemento três tá, eu consigo acessar ele de maneira imediata, sem olhar os outros elementos. Eu consigo acessar ele em OD um. O Rashmap às vezes ele é chamado de dict, né? O em Python ele é um dict, às vezes ele é chamado de hash table. Existe uma

diferença técnica pequena entre hashmap e hash table. Não é importante para hoje. Às vezes a gente chama ele apenas de map, também funciona. E às vezes você vai ver estruturas que tem um comportamento similar a um hashmap. Não é o mesmo comportamento, tá? Mas um

comportamento similar a um hashmap, que vão ser simples objetos. É o tá o podio, Play, node, Java ou JavaScript object. Mas vamos até aqui ao dicionário Htable Map, tá? Para ser o nosso hashmap. Bom, a gente sabe que se a gente souber onde um elemento tá no array, a gente consegue encontrar ele em O de um. O

problema, né, é como que eu sei aonde que esse elemento tá, né? Como que eu sei exatamente qual a posição desse elemento? Existe uma técnica aqui muito avançada, que é a técnica seguinte: você pode ter com que o seu elemento só possa estar em um único lugar. Como assim? Bom, imagina que nesse array você armazena os elementos 0 1 2 3 4 5 em ordem. A gente necessariamente sabe onde

que tá o zero. A gente necessariamente sabe onde que tá o três. A gente necessariamente sabe onde que tá o cinco. Se eles são todos em ordem, eles só podem estar no local designado para eles. Se eles só podem estar no índice onde eles cabem, né? Tá correto? Pô,

galera, mas aí como é que a gente armazena o item sete nesse nesse array, né? Onde que o item sete estaria? Não tem mais espaço. Até tem, porque o cinco tá aqui, né? Você poderia armazenar o seis aqui, o sete aqui e assim sucessivamente, né? Onde que eu

armazeno? 8, 9, 10, 11, 12 aqui, 13 aqui. E como que eu saberia onde que o 13 tá? Cara, você vai fazer 13. Módulo, tamanho do hashmap, tamanho do nosso, perdão, tamanho do array, tamanho do nosso array é 6. O 13 necessariamente,

né, quando você faz a operação módulo, é, é uma divisão. E aí você pega o resto da divisão, né? 13/ 6 dá 2, sobra 1, né? Porque 6 x 2 é 12. Então, sobra um para somar 13. Você tem aqui um. O elemento

13, ele vai necessariamente cair no índice um. Compreendido como é que funciona o módulo aqui, como é que a gente pode usar o módulo para encontrar onde que é para um elemento estar. Agora o negócio vai ficar bem legal. O Hmap utiliza-se de algo chamado uma hash function. Então eu posso armazenar um elemento, tipo assim, o elemento banana.

O elemento banana tem um valor computacional, né? Tem um valor e emadecimal. Isso aqui vale alguma coisa dentro do computador. O computador pega e pode fazer uma hash function. multiplicar isso por algum número muito absurdo, tá? Imagina, ele multiplica por

um número muito absurdo e o resultado disso é outro número muito absurdo, só que aqui, né, vamos colocar hash function e aqui embaixo vai ser o hash. Esse aqui é o hash de banana, tá? O detalhe interessante do hash é que o mesmo input sempre produz o mesmo hash e o hash vai ser um número gigantecimal. Se você pegar esse número gigante hexadecimal e você fizer módulo o tamanho do array, você necessariamente sempre sabe onde que ele vai cair. Então eu sempre vou saber que, por exemplo, o item banana vai cair nesse slot do meu hush map, porque a minha hash function não muda, o hash de banana é sempre o mesmo. É só eu fazer módulo tamanho do

array que o elemento banana sempre cai aqui. E é em resumo assim que um hashmap funciona. O mesmo input aplicado a mesma hash function sempre vai gerar o mesmo hash. E se eu fizer esse hash módulo um número, sempre vai ter o mesmo resultado. A questão de hashmap, ela é a seguinte, tem duas questões aqui, né?

Hashmap ele é um conjunto de chave e valor. A gente estava falando apenas da chave. Então assim, a chave banana ela vai apontar para um valor, né? Esse valor possível que a gente quiser, vamos imaginar aqui que o nosso valor é 17. A chave galego vai apontar pro valor um, porque só existe um Augusto Galego.

Então banana caiu aqui, né? Como banana caiu aqui, a gente vai armazenar banana um nesse nesse espaço na memória. Você armazena, perdão, é banana 17 nesse espaço na memória, né? Agora existe uma questão um pouquinho complicada. Imagina que o hash de galego também dá cai nesse mesmo lugar aqui, né? Pode perfeitamente

cair. Afinal de contas, só existem seis espaços nesse hashmap. Em algum momento vai dar conflito. Então, para isso, existem algumas soluções. Uma dessas soluções é a seguinte solução. Você

pode, ao invés de armazenar galego 2.1, nesse espaço junto com com a banana, você joga um pro lado. Então, né, quando você for buscar pelo galego, ó, vou buscar pelo galego aqui. Galego tá aqui? Não, galego não tá aqui. Tem um item que

é banana, não é galego. Cara, eu vou olhar no próximo. Galego tá aqui, tá aqui. Achei. Mas na verdade tô buscando pelo item Mateus, tá? Vamos imaginar que

a gente tá buscando pelo item Mateus. Olha no próximo elemento. Mateus tá aqui. Não, Mateus não tá aqui. E esse espaço tá vazio. Então a gente sabe que

Mateus não existe. Essa é uma das formas de solucionar conflitos em hashmap, tá? é você sempre jogar pro próximo. Existe outra forma de solucionar conflitos no Hmmap, que é ao invés de eu armazenar um único elemento por slot, eu transformo esse slot aqui numa link de list ou talvez em outra array, enfim, em alguma outra maneira. Aí eu postei banana aqui, só que quando eu tentar inserir o galego, eu insiro aqui, né? Eu vou

fazendo uma lista linkcada, pô. Aí eu peguei outro elemento cujo hash deu a mesma coisa, né? Eu achei o Mateus aqui. Linca de novo, Mateus. E aí, para encontrar o elemento Mateus, a gente vai escanear, né? A gente vai olhar, tá aqui

no no slot de banana. Não, mas o slot de banana aponta pro próximo. Qual que é o próximo? Galego? Não, não é Mateus, mas o Galego aponta pro próximo ainda.

Mateus, encontramos o Mateus, ele tá aqui no nosso hashmap e a chave Mateus contém o valor um. Compreendido, gente? É muito, muito, muito importante essa compreensão, tá? É assim de imprescindível importância que você entenda que a chave vai passar por uma hash function que vai sofrer um módulo. O Hashmap vai armazenar um conjunto de chave e valor. E ele não necessariamente

encontra tudo em Odi um. A gente convenciona que na média ele encontra em OD um. Mas eu acabei de te mostrar como funciona, né? Você vai olhar: "Pô, olhei banana, depois eu olhei Galego, depois olhei Mateus. Se eu tiver mais elementos, ele vai ficar mais lento. É

um fato. Se eu tiver mais elementos, ele vai ficar mais lento. Não é OD um. Um não é o pior caso. Odi um é o caso médio. Quando a gente falou de, cadê?

Cadê? Tá, eu perdi a referência, mas quando a gente falou de Bigo, eu não mencionei isso, mas a gente sempre tá falando do pior caso possível, tá? A gente sempre convenciona que é o pior caso possível, salvo algumas exceções. Hashmap é uma dessas exceções. A gente fala sobre o caso médio no hashmap. O

caso médio é aum. No caso mediano, ele vai encontrar muito rápido. Em alguns casos, ele vai encontrar, ele vai demorar muito, né? E o que que acontece quando seu hatmap começa a ficar muito cheio, né? Vou imaginar que o nosso hashmap ele começa a ficar bastante cheio e ele fica, cara, 60 70% cheio, mais ou menos, tá? Eu enchi aqui o meu

HMAP 60, 70%, de modo que as inserções estão mais lentas, as buscas estão mais lentas, tá tudo mais lento nesse hashmap. O que que geralmente vai acontecer? Eu vou reorganizar o meu hashmap e eu vou dobrar o tamanho dele. O quão cheio ele pode ficar, a gente chama de load factor, é o quão cheio ele pode ficar. Geralmente 50, 60, 70, 80%, tá? Geralmente são esses números. o

nosso loador. E aí quando ele encher muito, você vai reconstruir esse hashmap com um espaço alocado maior, em outro espaço da memória maior que caibam mais coisas pra gente conseguir manter os nossos acessos sendo rápidos ali, tá? Fez sentido? Quando que você vai usar um hashmap? Então, quando você tiver a propriedade, que você quer dar um get em alguma coisa e retornar em tempo médio ou de um, isso aqui é o hashmap. Essa

aqui é a explicação de hashmap. Agora nós vamos para dois exercícios do leit code aplicar na prática isso que a gente e entendeu a teoria. Agora aqui a gente tá no nosso Lad Code e no curso a gente resolve praticamente todos os tipos de L code mais cobrados, os padrões mais cobrados de L code, se você quiser, uns que são muito importantes entender épointer e slideing window, tá? São dois padrões muito cobrados. A gente deve ter vídeo aqui no canal sobre esses dois, tá? Então eu vou trabalhar mais em cima

de coisas que eu geralmente não mostro aqui, até pra gente solidificar um pouco o conhecimento que a gente acabou de obter, né, de árvores binárias e de linked lists, que são estruturas que a gente fala menos sobre no dia a dia, né? Então eu vou focar um pouco mais nelas. Primeiro exercício que eu vou resolver dessa lista gigantesca de exercício aqui de list code é um muito simples de linked list, só pra gente exercitar o nosso a nossa percorrer aqui a linked list, né? A gente tem uma link list ordenada e a gente tem que remover os elementos que estão duplicados, né? Então você tem link de list 1 do você remove um do meio. A gente tem link de

list 1 1 2 3 você remove todos os duplicados e ela fica tipo 1 2 3, né? Enfim, se você olhar a implementação de link de list aqui, ela é exatamente igual aquela que a gente fez. Então, a gente não vai ter dificuldade em lidar com ela, né? Vamos começar aqui a fazer o código. Qual que é a minha ideia aqui no código, né? O ponto que eu vou me

atentar especificamente. Imagina que eu tenho link list um um 1 um. E aqui no final eu tenho um dois. Que que eu preciso fazer, né? Eu preciso mover essa seta aqui do um pro próximo. Eu preciso fazer isso daqui, ó.

No momento que eu faço isso daqui, esse elemento aqui ele é meio que ignorado, né? Se eu apontar pro, por exemplo, o elemento tá aqui apontando para esse. Só que se eu só faço o meu head apontar para cá, eu efetivamente ignorei esse elemento aqui, tá? Numa link de list, é assim que a gente faz. Se você não tiver nenhuma referência para esse ponteiro aqui, que para esse elemento aqui, o certo certo seria desalocar ele. Mas

isso aqui é py, então a gente não tá muito preocupado com isso. A gente só quer retornar uma lista linkcada que os elementos não estejam duplicados. Qual que é o problema de apontar essa seta aqui para cá? É que esse um aqui também é duplicado. Então eu preciso olhar, né?

O próximo é igual. É igual. O próximo do próximo é igual, é igual. O próximo do próximo do próximo é igual, é igual. Então eu vou apontar lá pra frente. Essa

aqui é a lógica de um loop, né? Um loop que eu vou fazer o seguinte. Dentro do meu loop, eu vou est comparando esse elemento aqui com o próximo. Esse com esse. Então, ah, é igual, então compara com um, um depois. Ah, é igual, então

compara com um depois. É igual, compara com um, depois. Faz um loop. Assim, é isso o que que a gente vai fazer. É um loop com um ponteiro apontando pro atual, um ponteiro apontando pro pro anterior lá, né? E é isso que a gente

precisa. Então, nós temos aqui o head. No final, o que que retorna? O, qual que é o retorno desse método, né? O retorno desse método é o head da link list.

Então, em teoria, eu vou alterar essa link list, mas eu ainda vou retornar o head, né? Eu ainda vou retornar a mesma link de listada, ela vai ser retornada, OK? Então, não vai ter alteração nesse head. Vamos criar mais um ponteiro que aponta para esse head, né? Porque a gente tem o head, só que a gente precisa retornar esse head nessa posição. Esse é

o final do algoritmo. Vamos criar então um current aqui, né? Current. E aí a gente pode brincar com esse current sem afetar a nossa referência pro head. Então temos o quê? Current é igual a

head. E agora a gente precisa dar um loop, né? Um um loop e ir checando enquanto o current for igual ao quer dizer, enquanto o current existir, né? Enquanto o current existir e existir algo depois do current, ele vai fazer um loop e ele vai checando o que que tá depois e ele vai alterando os ponteiros. Wio current is not known. Andc current.

Next is not known. Na verdade eu acho que você nem precisa do not, né? Eu acho que você pode só cortar isso aqui, ó. Bi current current. Next, né? Enquanto o

current existir e o current. next existirem, a gente vai estar fazendo um loop, né? Quando o current chegar num lugar, chegar aqui no final da lista, né, em que não tem nenhum next, acabou o algoritmo. É, efetivamente acabou o algoritmo. A gente precisa checar se o nosso current ele é igual ao próximo, né? Então, if current ponval val igual

igual current.nex.V. Aqui, ó, val aqui em cima, né? Algo vai acontecer. Se ele não for igual, né?

Supondo que o meu current esteja aqui, né? Ó, o current tá aqui. Aí eu checo, pô, ele não é igual ao dois, cara. Eu vou só mover um pra frente. Se ele não for igual, eu só movo um pra frente. A

questão é, se ele for igual, o que que eu faço? Se ele for igual, eu não vou mover um pra frente. Eu vou fazer o seguinte, eu vou meio que ignorar isso daqui, né? Vou fazer ele apontar pro próximo e o meu current não se move, ele vai ficar parado. E aí checo de novo, esse aqui é igual a esse, pô. É igual.

Não, beleza. Então deleta e aponta pro próximo ainda. Esse aqui é igual, é, é igual. Então, deleta e aponta pro próximo ainda. É igual? Não, agora é

diferente. Ah, agora a gente move o current mais uma e assim quando o current chegar no final, acabou. Relativamente tranquilo, tá? Então aqui a gente tem o nosso if else, se ele for diferente ele caminha um pra frente. Current é igual a current next. Isso

aqui caminhar um pra frente, né? Eu movo o meu ponteiro um pra frente. Eu movo o current um pra frente. Caso ele seja igual, a gente vai fazer aqui simplesmente current. Next. Eu vou andar

dois pra frente igual a current. Next. Next. Quer dizer, eu não vou andar dois pra frente, né? Eu vou, perdão, eu me expressei mal. Eu vou fazer com que o

meu ponteiro não aponte pro próximo, porque que meu ponteiro aponte para um depois do próximo. Que o next aponte para um depois do próximo, galego. E se aqui no final tiver um, um, né? Eu tiver o um apontando pro um, aí o meu ponteiro vai apontar pro next, que vai ser o que? Next, next, next, next vai ser, vai ser nada. E aí a link de listanecer correta,

porque não tá apontando para nada depois. Cara, isso aqui é o código, tá? Se eu clicar aqui e eu não tiver cometido nenhum erro, vai dar certo. Ó, deu certo. Vou clicar em submit aqui. E

muito bem, resolvemos esse problema de linked list. Super simples, tá? Problema super simples. Se você tem dificuldade com isso, é porque falta uma um treinozinho de de linked lists. Mas é uma lógica muito simples, tá? Assim, se

você tá achando difícil, se você realmente tá achando difícil isso daqui, não é porque você é burro, não é nada nesse sentido, é só falta de prática mesmo. A gente não vê essas estruturas no dia a dia, você nunca deve ter tido muito contato com essas estruturas. É normal achar isso daqui muito muito convoluto, muito complexo, mas não é. É bem simples, tá? Tipo, se você praticar uma, duas, 3, 4, cinco vezes, vai ficar super simples, eu prometo. Agora vamos

para árvores binárias. Bom, aqui a gente tem esse exercício de árvore binária, que é para encontrar a profundidade máxima de uma árvore binária, certo? A profundidade máxima você pode resolver tanto com DFS, tá? DFS, quanto com BFS, com busca em eh busca em amplitude e busca em profundidade, né? busca e amplitude, você faria o seguinte, a busca amplitude, você vai olhar todos os níveis. Olha esse nível, olha esse

segundo nível, olha esse terceiro nível, né? Vai abrindo todos os elementos. Se tiver coisa mais aqui para baixo, olha aqui o quarto nível. E aí quando não houver mais nada para olhar, você retorna à altura do último elemento. Aqui a busca em profundidade. Como a

gente quer encontrar a profundidade máxima dessa árvore, a gente vai novamente, né, abrir todos. Abrir todos pra esquerda, abrir todos para cá, abrir todos para cá, se tiver, né, vamos imaginar que tem um aqui, ó. Esse aqui é o mais profundo. Abrir todos para cá. E o que a gente precisa fazer é um algoritmo recursivo que vai sempre mantendo o traqueamento, né, mantendo a profundidade que a gente tá. Então, se

você sempre armazenando aqui, né, é 1 2 3 4 de alguma maneira. Esses algoritmos no curso a gente explica eles com bastante profundidade, mas o que o que você faz na verdade em resumo aqui, tá? Se você nunca viu esse algoritmo, vai ser um pouco difícil de entender, mas é o seguinte, você tem esse daqui, né, algoritmo recursivo, que o que que ele faz? Ele vai abrir pra esquerda, ele vai abrir pra direita e ele vai retornar. Ele vai fazer essas três coisas, né?

Então ele vai fazer o seguinte: abrir, abrir, retornar. Só que tem um detalhe, quando ele abre a árvore de de execução do algoritmo, ele vai pro próximo, né? Ele vai para cá. Nesse outro aqui, ele vai fazer o quê? Ele vai abrir, abrir e retornar também.

Só que ele vai fazer isso duas vezes, né? Ele vai fazer tanto pra direita quanto pra esquerda. Então vai abrir e abrir e retornar. Só que na abertura, quando ele abre a aqui, né? Ele abriu os dois aqui. Ele vai também abrir mais e

abrir mais e abrir mais e abrir mais. Desse modo, ele vai em algum momento chegar lá no fim e o primeiro a ser retornado vai ser vão ser os mais profundos aqui, né? Dessa maneira a gente só precisa ver qual que é o maior possível, qual que é o maior valor possível encontrado e retornar esse maior valor possível encontrado. Se a gente for mantendo ali o tamanho, né, a profundidade que a gente chegou. O primeiro caso, vamos fazer o seguinte, ó. F dfss. Busca em profundidade que

recebe um root. Tá? E lá no final eu vou retornar o meu método recursivo aqui, que é o DFS com o root. Aqui o algoritmo inteiro vai correr dentro desse método recursivo, né? O método recursivo, como a gente falou, ele precisa fazer o seguinte, ó. Ele precisa abrir esquerda,

ele precisa abrir direita, ele precisa retornar tamanho. Ele faz essas três coisas, tá? Tem um detalhe, se eu receber um root vazio, né? Se o meu root for tipo nada, né? Eu tenho uma um node aqui zero, não tem nada pra esquerda e nada pra direita e eu chamei, né, recursivamente passando aqui esquerda, passando direita que acontece se tiver vazio. Que que acontece se nem tiver

árvore, né? Se eu só passei nada, se eu passei non, cara, se eu passei non, né, if root is o tamanho é zero. Esse é o nosso caso base, né? Em recursão tem o que a gente chama de caso base. O caso base é que quando a gente recebe non, a gente retorna zero. Em algum momento vai

ser non, porque em algum momento não vai haver nada pra esquerda e nada pra direita. Então vai ser o último nodo, ele sempre vai passar um elemento vazio, que é um elemento vazio que é de novo. E aí vai retornar o caso base, que é tamanho zero. Então se ele retorna tamanho zero aqui e ele vai retornar primeiro os que estão lá embaixo, né, pô, ele retorna o tamanho zero quando era nono. Aqui ele vai ter que retornar zero mais 1. Aqui ele vai ter que

retornar mais um também. Então no caso já já também dois. Aqui ele vai ter que retornar mais um, no caso também três. Entendeu? Então, tipo assim, o retornar tamanho, na verdade, na verdade eu vou ter que dar um return em alguma coisa, o o anterior, né? Anterior mais um. Eu

quero encontrar o maior tamanho, então eu tenho que encontrar, na verdade, o maior anterior mais um, né? Eh, essa aqui vai ser vai ser a lógica, porque eu sempre tenho que retornar mais um, mais um, mais um. Que que significa abrir esquerda? Bom, abrir é chamar o mesmo método recursivo passando à esquerda. Df root.le. E segue a lógica, né, que o o

right é a mesma coisa. Df root. Cara, qual que é o maior número anterior encontrado? É o que tava esquerda ou é o que tava à direita? A gente não sabe, né? A gente vai ter que checar qual que

é o maior. Então, a gente bota aqui, de repente, left é isso daqui, right é isso daqui e o maior anterior é o max de left e right. Esse esse é o algoritmo, eu acredito. Eu acredito que ele tá pronto, tá? Sinceramente, porque eu abro a esquerda, eu abro a direita, até eu vou abrindo, né? Ele vai, tipo assim, ele

pega nossa árvore, ele vai abrindo, vai abrindo, vai abrindo, vai abrindo, vai abrindo. Aí ele chega no non, aí esse non vai retornar zero. Quando ele retornar zero, ele começa a voltar, né? Então ele volta para cá, aí retorna 0 mais 1, aí ele volta para cá, aí retorna 0 mais 1, que vai ficar 2. Aí retorna 0 mais 1, que vai ficar 3. Então todos vão

acabar retornando, né? Supondo que esse aqui seja o maior, tá? Esse aqui é maior porque tinha mais uma lá no fundo. Todos vão sempre comparando qual que é o máximo, né? O máximo entre a esquerda e o máximo entre a direita. Então no

momento, quando chegar lá no topo, a gente vai ter o maior possível, que é quatro. Eu sinceramente acho que isso daqui resolve o problema. Deixa eu rodar aqui. Foi aceito. Essa é uma DFS.

Surpreendentemente, eu sei, demora. Você tem que ver isso aqui mais algumas vezes para isso aqui fixar bem a sua cabeça, porque é muito difícil você acreditar em mim que uma DFS são tipo três linhas de código. É left igual a dfs root.le, right igual dfsroot. E return. Eh, é

tipo essas sãos, é isso. Eh, são essas linhas de código aqui, tipo cinco linhas de código. Eh, na verdade, se você não precisar retornar no final, né, você poderia, tipo, tirar isso daqui, tira isso, tira isso. Aqui embaixo você faz printro root.vval. É val que é. É val

que é. Tipo assim, você não vai acreditar em m, né? Se rodar isso daqui, ele roda uma uma árvore, tipo, tá ligado? A nossa árvore tá aqui, ele rodou a busca em profundidade, tá? É que o out aqui ele não faz o desenho bonitinho, tá? Mas ele de fato roda uma

busca em profundidade. Se você olhar o três é o primeiro elemento, é o elemento mais no topo, ele foi o último a ser printado. A primeira folha aqui é a nove. Aí a direita do nove tem o 20. A esquerda do 20 tem o 15. E à direita do

20 tem o sete. Então ele prta 9, 15, 7, 20 e 3. Tipo, é difícil você acreditar em mim, mas esse aqui é o código completo de uma DFS. Enfim, você vai precisar ver isso aqui mais algumas vezes, cara, para ficar bem bem fixo na sua cabeça, mas pegou aqui, deu submit, tá resolvido o problema, tá? A gente passou aqui no lit code, foi aceito, passamos nos casos todos. Essa é uma DFS

e esse é o resumo do resumo de um curso de DSA para entrevistas. Você vai passar em todas as entrevistas com isso daqui? É claro que não. É claro que você não vai passar em todas, mas só que vai te ajudar a passar em uma parte delas, tá? Eu eu sei disso. Eu sei disso porque eu

já passei em entrevistas que requiseram esse conhecimento e eu já passei em várias dessas entrevistas, tá? Eu já devo ter feito, cara, talvez umas 30 entrevistas de leite Code na prática. Eu juro que eu não contei, eu não faço a menor ideia. Eu faço as entrevistas, deixa eu ver, a primeira que eu fiz foi em 2022, acho, ou 2021. Desde 2021 eu faço consist constantemente entrevistas de elite code para pras empresas gringas, tá? É uma etapa muito comum,

você precisa saber disso daqui. Para entrar em várias empresas, isso aqui vai ser eliminatório. A gente viu, né? Vimos array, vimos o Linked List, vimos Binary Trees, vimos Kill, vimos Hashmap. Nossa, a gente viu muita coisa, eu nem sei o quão longo tá esse vídeo. Vimos dois

exercícios de de elite code. Se você gostou desse resumo, o curso de DSA que a gente tem é tipo literalmente 10 vezes maior do que isso daqui. É 10 vezes mais conteúdo do que isso. Tipo, a gente tava vendo árvore binária, né? Olha comigo aqui o módulo de árvores binárias. A

gente tem introdução a implementação de uma árvore binária, todos os traversals, inorder traversal, construir uma árvore a partir dos traversals, DFS, lit code com DFS, BFS, lit code com BFS, exercícios recomendados de BFS, isso tudo apenas em árvores binárias, tá? Das estruturas de dados aqui a gente tem aulas gigantescas sobre todas as estruturas. Aqui tem pilha, eu nem falei sobre pilha, nem falei sobre grafo, nem falei sobre tri. Se você gostou e quiser aprender mais sobre DSA, é um ótimo momento para entrar no curso, que o preço do curso tá congelado há mais de um ano, tá? No link vai ter os detalhes da ementa do curso, o que que tem na nas aulas e tal, quais são as aulas e um link com um cupom de de desconto para você se se matricular no curso aqui na na descrição do vídeo. Daqui um mês do

lançamento desse vídeo, a gente vai fazer um ajuste de preço. Ah, isso aqui que eu mostrei é sem as aulas novas, tá? Vão entrar mais 20 aulas aqui nesse nesse curso aqui. A gente vai adicionar 20 aulas novas aqui, tá? E por causa dessas 20 aulas novas, daqui um mês a gente vai estar subindo o preço desse curso. Por isso é um momento ótimo para

você entrar agora para aproveitar o preço antigo ainda, o preço de quando o curso tinha menos aulas. E você vai pegar todas as aulas novas. Na verdade, todo mundo que comprou esse curso, em qualquer momento tiver acesso a ele, vai ter todas as aulas novas, tá bom? Se você quiser aprender mais comigo, vai ser um prazer te ensinar. O link vai est aqui na descrição com cuponzinho de desconto. O preço atual vai acabar, vai

ficar mais caro. Se você não quiser, cara, se você falar: "Cara, galego, é muito obrigado pela aula, mas, pô, esse resumão, acho que eu aprendi o que eu queria. Acho que eu vou tentar fazer as entrevistas só com o resumão." Vai em frente. Eu te garanto que você vai ter bons resultados, tá? Sendo bem sincero,

bastante do que você aprendeu aqui vai dar bom resultado. E eu tô tão confiante nesse bom resultado que você vai ver que deu bom resultado, vai querer vir aprender mais comigo. Enfim, todo vídeo que você aprendeu algo novo foi um vídeo que valeu a pena fazer. Eu espero que você tenha aprendido bastante coisa nesse vídeo. D um trabalhão peço encarecidamente, por favor, deixa um likezinho aqui embaixo, tá? Deixa um

comentário também pr me ajudar, ajudar esse vídeo a chegar em mais pessoas. Eu tentei fazer esse vídeo não ser muito enrolado, tá? Ele ser mais rapidinho, fluir bem. Espero que eu tenha conseguido. Beijão.