---
video_title: "O que que faz diferença na hora de aplicar pra gringa?"
video_id: qY2BcT0BBUg
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qY2BcT0BBUg
video_date: 2026-07-02T13:00:32+00:00
video_description: |
  Contratando a Passaporte Tech agora, você ganha uma simulação de entrevista GRATUITA com uma recrutadora internacional - válido somente até 09/07!
  
  Aqui tem todos os detalhes da consultoria:
  👉 https://passaporte.tech/
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos falar sobre aplicar para gringa. O vídeo de hoje é muito simples, tá? Tem muita gente que me pergunta muitas coisas que fazem diferença ao aplicar para gringa. Eles querem saber se tal coisa faz diferença, se tal coisa não faz diferença, porque criou-se meio que um mito na nossa área, uma ideia, talvez, de que as pessoas que aplicam pra gringa, que trabalham pra gringa, são diferentes de alguma maneira ou tem algum conhecimento específico de alguma maneira ou então tem algo em específico que tá te impedindo de ir pra gringa. E eu conheci tanta gente, mas tanta gente que trabalha pra fora do Brasil, que eu percebi que essas coisas não fazem muito sentido. Então esse vai ser um vídeo pra

tirar algumas dúvidas de vocês, né, sobre o que que faz diferença, o que que não faz diferença, o que que é imprescindível, o que que é importante, o que que ajuda, o que que não ajuda. Vamos começar. A primeira coisa e é a única que é imprescindível, a única, tá? Várias das coisas vão te ajudar em muitos cenários, várias das coisas são importantes, podem ajudar, podem te destacar numa entrevista. A única coisa que é imprescindível para você aplicar para gringa é falar o inglês ou a língua do país, tá? Senão não tem como. É, é

impossível sem ter um inglês decente ali. Eu não precisa ser muito bom, tá? Eu não quero criar ideia em você que você tem que falar igual um nativo de de igual para igual. Não é isso. Se você tiver o inglês ali B2 para B1, é aquilo que a gente chama de working proficiency, né? Você consegue trabalhar

mais ou menos ali na língua, você consegue se comunicar, você consegue entender e se fazer entendido é o suficiente. Eu falei inglês aqui barra língua porque alguns países precisa da língua do país. Por exemplo, se você vai trabalhar na Itália, você vai ter que falar o italiano, muito provavelmente, mas você não vai ter que falar o inglês. Em alguns países, como a Alemanha, que é o país que eu tô agora, algumas vagas você consegue falando apenas inglês. Algumas vagas você precisa falar o alemão. Isso vale mais pra vaga

presencial no local. As vagas remota, né, remotas, né, que você pode trabalhar de qualquer lugar do mundo. Geralmente essas vagas são em inglês, independente do país, tá bom? Existem empresas, por exemplo, na Alemanha, que contratam pessoas de qualquer lugar do mundo, que você vai ter que falar inglês, não vai ter que falar o alemão, tá? E essa é a única regra de ouro. Tudo que eu vou

falar a partir daqui ajuda, mas não é essencial. Até a segunda coisa, e alguns de vocês vão se surpreender ao ouvir isso daqui, que é faculdade. Eu falei essencial é só inglês, porque eu conheço assim vários vários, vários desenvolvedores que trabalharam pra gringa remoto, que não tem faculdade, que não iniciaram faculdade ou então que não completaram faculdade. Eu conheço pessoas conseguiram emigrar, sair do Brasil e ir para outro país. A gente foi pra Inglaterra sem ter concluído a faculdade. Muita gente vai te contar

online que faculdade é assim é é obrigatório, senão você nunca vai conseguir um um emprego na gringa. Isso é mentira. Agora, eu preciso ser justo aqui também e falar que faculdade é um diferencial extremamente importante e ainda além de ser um diferencial extremamente importante, às vezes é um requisito para alguns tipos de visto. Claro, se você vai trabalhar remoto para os Estados Unidos, você não precisa de visto de trabalho, certo? Eu trabalho assim, eu trabalho remoto para os Estados Unidos. Eu não tenho visto de

trabalho, eu sou um contractor, é uma PJ minha contra uma PJ dos Estados Unidos, né? E aí no meio tem um contrato. Agora, se você quiser emigrar pra Holanda, pra Alemanha, pra Espanha, para Portugal, você precisa de um visto de trabalho. E alguns países, alguns tipos de visto de alguns países são muito facilitados caso você tenha uma faculdade. Nota, não são todos os países, não é o tempo todo.

Então, faculdade não é um requisito obrigatório, mas, cara, vai facilitar muito a sua vida se você tiver. É isso que eu quero dizer. Ah, sobre o inglês também eu esqueci de comentar. O inglês, além de obrigatório, ele também é um diferencial, porque é óbvio, né? Lógico, você vai entrevistar em inglês. Quanto

melhor você conseguir se comunicar em inglês, melhor você vai na entrevista. É, é extremamente óbvio isso. Quando você tem uma fluência na língua, as pessoas daquela língua acreditam que você é mais inteligente, porque você consegue comunicar ideias complexas de maneira melhor. Então, né, ter um inglês bom é bem recomendado. Terceiro ponto é experiência. Aqui a gente vê online a

maior cagação de regra da história do planeta Terra, que as pessoas dizem que só dá para aplicar para gringa a partir de X anos e isso é plenamente mentira. Mas o que que é verdade? É provável que você só consiga uma vaga pra gringa. Provável que você só consiga tanto conseguir vagas presenciais em outros países, né, para fazer o trâmite do visto para você, quanto conseguir um trabalho remoto global, caso você tenha mais de 3 anos de experiência. Hoje em dia, a gente tem falado em mais de cinco, talvez, porque é um mercado muito desafiador para quem não tem senioridade alta. Mas isso daqui eu quero deixar bem

claro, não é uma regra. Sempre tem pessoas sendo contratadas com menos de 5 anos de experiência pro pra gringa, tá? Isso não é um impeditivo, não é uma regra, mas é algo que vai facilitar muito na sua jornada. Se você tem só um ano de experiência e tá aplicando para trabalhar para fora do Brasil, eu não vou mentir para você, vai ser bem bem bem difícil. Mas novamente, não é regra.

Se você quiser, é assim, inglês e um sonho, é isso que você realmente precisa, mas vai ser muito, muito difícil, né? Pouco provável, muito improvável. Quarta dica, aqui é uma dica bônus, é quem tá patrocinando o vídeo de hoje. A gente já vai continuar com mais dicas, tá? Mas o patrocinador do vídeo de hoje é a passaportec que dá uma consultoria especializada em internacionalizar sua carreira. Como é

que funciona, né? Tem minha fotinha aqui no site, eles não estão me pagando para usar essa foto, tá? É, eu participei da consultoria deles também. Existem alguns planos aqui, mas o plano que eu quero falar sobre é o consultoria pea, que vai te dar três sessões individuais de duas horas com diagnóstico, uma estratégia para você conseguir de fato aplicar para gringa. Eles vão te dar um plano de ação personalizado depois de cada entrevista, tá? Então a gente você vai receber ali

PDFs bem extensos, personalizados para quem você é. Você vai ter acesso a um grupo com para tirar dúvidas com eles direto ali no WhatsApp e acesso a comunidade. Se você ver do canal, eles vão te dar uma uma sessão extra aqui, certo? Então você vai ter quatro sessões e não três. E essa sessão extra vai ser uma prática pra entrevista pra gringa.

Então nota, por que você tá vindo aqui do canal a partir, quer dizer, nos próximos s dias, tá? Nos s dias seguintes ao lançamento desse vídeo, você vai ter uma condição especial que é que você vai ganhar uma sessão individual a mais. Eles vão te ajudar em diversas coisas. Primeiro, em entender a sua história, seus planos e entender qual o país que pode fazer sentido para você, quais opções de visto que existem. Caso você queira otimizar seus impostos, se faz sentido uma mudança de uma residência fiscal, se faz sentido levar sua empresa pros Estados Unidos, paraa Inglaterra, por exemplo, caso você esteja buscando emprego, vão te ajudar a otimizar o LinkedIn e currículo com um foco global e vão te ajudar em todas as questões para internacionalizar sua carreira, tá? Se você não sabe

exatamente se faz sentido ou não para você, vem aqui no site da Passaportec, clica aqui em cima na direita em agente uma avaliação gratuita e você vai ver se faz sentido ou não para você no seu momento de vida, tá bom? Se você quiser internacionalizar sua carreira, a passaporte dá uma das, cara, pelos relatos, e lógico que eu também participei dessa consultoria, eu sei do que eu tô falando, uma das melhores consultorias para internacionalizar sua carreira, se não a melhor do Brasil, tá bom? Eu não conheço ninguém que faz um trabalho com tanta atenção quanto eles fazem, tá? Eu acho que vale bastante a pena. O link vai est na descrição. Se

você ver do canal, você vai ter a sua condição especial. Continuando aqui, o quarto ponto, é claro, um currículo que você consegue demonstrar a sua experiência real. A gente tem vários vídeos aqui do canal que eu falo sobre currículo, tá? Que eu falo: "Ah, não é recomendado você ter foto, é recomendado você ter um header, é recomendado você fazer tal coisa, você descrever as suas experiências de tal e tal maneira. Se você pesquisar aí a gusto Galio o currículo, vai ter, pô, um monte de vídeo. Não vou repetir tudo que eu falei

nesses, mas enfim, um bom currículo em inglês pesa muito, isso é é óbvio, né? E agora a gente vai para algumas coisas que são mais circunstanciais, tá? Eu diria que essas quatro aqui, se você tem essas quatro, você tá bem posicionado, são as principais. Mas as pessoas elas sempre querem ter uma pequena vantagem, elas sempre querem alguém que vai dar uma diferençazinha e elas sempre têm dúvida se algo vai dar a diferença ou não. Então vamos explicar aqui as dúvidas principais das pessoas. A

questão de visto ou passaporte para emigrar para outro país. A questão de visto ou passaporte pode ser um diferencial bastante grande. Pros Estados Unidos, com certeza um diferencial gigantesco, já que, honestamente o Trump fez uma loucura lá com os vistos de H1B. E vai fazer muita diferença, porque em vários países a empresa fica responsável por um tipo um trâmite do visto. Então existe uma certa burocraciazinha ali associada, existe um certo custo paraa empresa para te oferecer esse visto. Alguns países isso

é mais fácil, alguns é mais difícil. Então, em alguns países a empresa vai estar mais disposta a te contratar com o tal do visponsor e algumas alguns países menos disposta. De modo que você já tendo um visto, você já tendo um passaporte, sempre vai te ajudar pelo menos um pouco. Em alguns casos vai ajudar muito. No caso da Europa, se você tiver algum passaporte europeu, isso vai te permitir morar e trabalhar em qualquer país do da União Europeia, né, da não é nem da União Europeia, da área economicamente comum da Europa, algo nesse sentido, porque isso facilita muito, por exemplo, você trabalhar na Suíça também que não tá na União Europeia. Então, sim, visto e passaporte

sempre vão te ajudar, logicamente não são imprescindíveis. Afinal de contas, existe visto para procurar trabalho. Por exemplo, países como Alemanha, acredito que Portugal tem visto para buscar trabalho, tem visto de nôm digital. Então você pode estar num visto desse, esse em algum momento você encontrar um trabalho, dependendo do lugar, tem como fazer essa mudança. Visto de trabalho, enfim, tem várias opções aqui. Questão

do mestrado, doutorado, muita gente quer saber. E a minha visão é a seguinte, mestrado e doutorado são mais valorizados em bigtex, até porque essas empresas estão trabalhando muitas vezes com coisas que são na fronteira do conhecimento, né? Como por exemplo, inteligência artificial. Então o computer vision, né? Então o mestrado, doutorado numa área tipo inteligência artificial, tipo computer vision, vai sim ser um diferencial grande para algumas vagas específicas de algumas empresas. Agora, via de regra, é uma

diferença, é uma diferença positiva, observável, mas ela não é gritante. Ela é mais acentuada nessas empresas grandes, empresas pequenas, startups ligam muito menos para mestrado do doutorado. Mas claro, é melhor ter do que não ter. Agora, eu não fiz mestrado, não fiz doutorado, não planejo fazer, nunca tive nenhum problema em encontrar, trabalhar para vagas internacionais, né? Já trabalhei agora para empresas na Austrália, Estados Unidos, Itália, Espanha e Alemanha. Então, trabalhei em

cinco empresas internacionais. Nunca foi um impeditivo, mas enfim, para algumas vagas, em algumas situações, faz bastante diferença, vale bastante a pena. O seu portfólio, GitHub, vai fazer uma diferença principalmente para vagas mais júnior. Então, qual que é a questão aqui, né? para uma vaga mais júnior vai ser quase vai ser muito difícil você conseguir trabalhar para fora do país, tanto remoto quanto indo pro país.

Então, acaba que não faz tanta diferença, porque muito provavelmente o momento que você vai conseguir esse emprego vai ser quando você for pleno para sênor e aí o portfólio e o GitHub já não pesam mais tanto, eles pesam muito mais no início da carreira. E no início da carreira você provavelmente não vai conseguir essa vaga, tá? Não é impossível, mas é difícil. sua capacidade de comunicação, né, que vai junto com o inglês, mas enfim, comunicação boa por escrita, se portar bem na entrevista e tal, lógico que é importante. Localização e fuso horário é um ponto que pouca gente pensa sobre, mas, por exemplo, o Brasil ele tá num fuso muito parecido com vários locais dos Estados Unidos. Então, existem vagas

que só contratam pessoas da América Latina, né? Uma empresa dos Estados Unidos só contrata gente da América Latina porque ele quer que essas pessoas trabalhem no mesmo horário que os Estados Unidos. Eu já ou vi isso acontecer bastante. Eu já vi gente que foi escolhida num processo eletivo por estar no mesmo fuso horário que a vaga. Então isso até confere uma vantagem pros brasileiros, quer dizer, pro pessoal da América Latina inteira contra outros países, como por exemplo a Índia, ao aplicar para vagas nos Estados Unidos por causa da da questão do fuso. Então

pode ser interessante no seu currículo você, né, botaronde você mora por causa da questão do fuso e também você pode incluir ali o fuso, né, GMT-3, que é o caso do Brasil. Um décimo ponto, e aqui a gente tá indo para coisas mais genéricas, né, que não tem necessariamente a ver com trabalhar para gringa, só com trabalhar em geral, que inteligência artificial tá muito em alta. Então você evidencia isso no seu currículo, você mostra que você sabe trabalhar com a ela é uma ferramenta que é todas as empresas hoje em dia esperam que você tenha um domínio sobre a que você saiba utilizar IA, que você consiga conversar sobre uma harness, um cloud code e tal. Até por isso eu trago mais esses assuntos aqui no canal. Questão de certificações, elas são úteis quando conectadas a uma vaga. Então, por

exemplo, se eu vou ser um um DevOps, tem umas coisas ali de AWS que podem ser úteis, GCP que podem ser úteis. Se eu sou um desenvolvedor de JavaScript, cara, certificação não vai fazer muita diferença, tá? Elas são boas em alguns determinados, algumas determinadas áreas em específico. Webdev geralmente não tem muito valor certificação. Tem pouco valor, claro, é melhor do que nada, mas tem pouco valor. Claro, networking, se

possível, ajuda em todos os tipos de vaga, seja ela pro do Brasil, da gringan, na sua cidade, em outro país. Networking sempre vai ajudar. E por último, mas não menos importante, a questão de entrevistas. Numa entrevista pra gringa, é muito mais comum do que no Brasil as partes de entrevistas de elite Code e de system design. Até por isso, né, eu criei um canal em torno disso. Eu

falo bastante Elit Code, eu falo bastante de system design. Tem inclusive curso de elite Code, curso de system design, se você tiver interesse, aqui na descrição tem esses dois cursos, porque são partes da entrevista que não são tão comuns no Brasil, mas são muito comuns fora do Brasil. Então, pode ser muito importante você aprender isso. Não é toda entrevista que você vai fazer que vai cobrar isso, mas no meu caso, ao longo da minha carreira, mais que 50% cobraram um dos dois ou os dois. Então, se você tiver interesse, temos links aqui embaixo pro curso de lit code e system design. Trabalho que a gente faz

aqui é excelente. Então você vai ter um mês para pedir reembolso caso você compre e não goste, né? Não é apenas a uma semana que o governo me obriga, né? Que a lei me obriga a te dar o reembolso. Te dou um mês para você assistir o curso e ver se você quer pedir reembolso, porque eu acredito na qualidade do produto. É realmente muito

bom. Enfim, o link para os cursos vai est aqui na descrição, tá bom? Valeu,