---
video_title: "Práticas do Akita com IA. Deu bom? (Boas Práticas de IA)"
video_id: ytTJtfg9HCw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://youtu.be/ytTJtfg9HCw?si=fT5lGv7k85ZQnaV5
video_date: 2026-06-01T12:27:10+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  Twitter do Sam: https://x.com/samsantosb
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Eu vou separar esse vídeo meio que em duas partes, porque ficaria um vídeo muito longo. Então essa que você tá assistindo agora é a primeira parte em que eu vou explicar os bons conceitos e as boas práticas para se usar IA durante o desenvolvimento de software. Nesse vídeo eu vou te entregar o que fazer, o que não fazer e dicas de produtividade e assertividade. Você vai ser um vídeo que eu imagino que vá durar uns 25 minutos, talvez. E um pouco depois eu vou lançar um vídeo em que eu vou fazer isso daqui na prática, que vai ser um vídeo um pouco mais longo, um pouco menos conciso. Então eu prefiro explicar isso

agora, passar cada um por cada um desses conceitos para você entender eles bem, para você praticar por conta própria, para depois a gente trabalhar um pouco isso daqui, né, mostrando num projeto real. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a Abacus AI. Abacus é simplesmente um ferramental completo de IA. Que que isso quer dizer? Quer dizer que eles têm um chat com todos os modelos aqui de A. Você pode

usar o Nano Banana 2, o Nano Banana Pro, você pode usar o GPT 4.5, GPT5 e, enfim, você pode usar esses diversos modelos para, por exemplo, gerar imagens, para, por exemplo, gerar vídeo, para, por exemplo, gerar falas, né, áudio, para executar tarefa, você pode utilizar na criação de apps. Não apenas isso, Abacus tem aqui do ladinho, ó, a Agent Sessions. O Agent da Abacus é um agente que por conta própria faz muita coisa. Ele consegue criar aplicações inteiras do zero, ele consegue fazer MVPs do zero. Você tem vários exemplos aqui no

próprio site da Abacus com os prompts inclusive que você pode copiar esse prompt aqui, colar no agent e obter um resultado similar, né? Então ele faz sites aqui, fez aqui um aplicativo também de finanças pessoais, tá? Abucos tem também uma versão deles do OpenCAW que você pode fazer o deploy do Opencla muito rapidamente e utilizar. Ela tem também uma IDE que tem um agente de código integrado ali que você pode promptar o agente, ele vai automaticamente fazer alterações no código. Enfim, é um ferramental muito completo. Por 10 por mês não existe,

acredito que nada comparável a isso, tá? Porque se você pagar outra e a separadamente, ela não vai ter todo esse ferramental. De repente você paga uma para ter acesso ao chat, outra para fazer aplicativos, outra para outra coisa. Aqui na aba custa tudo completo por apenas $10 por mês e o link vai est aqui na descrição, tá? Vale bastante a pena. Bom, antes da gente começar aqui,

da onde que eu tirei isso? Primeiro, vamos ser sincero aqui, né? Primeira fonte é vozes da minha cabeça. Minha cabeça como alguém que trabalha com tecnologia mais ou menos 8 a 10 horas por dia todos os dias, mais ou menos de segunda a sábado. Eu tô nesse mercado, tô na área de software há 12 anos já, profissionalmente há 10 anos. Eu sou

City numa empresa dos Estados Unidos agora. E desde dezembro eu tenho usado IA bastante intensivamente durante o processo de produção de código, porque eu acredito que acelera o meu desenvolvimento, tá bom? Além de vozes da minha cabeça, que é uma fonte muitíssimo importante, a gente tem outras fontes também. Eu li todos os artigos do Akita sobre a. Então, a gente tem também o Akita aqui como uma fonte.

Eu conversei bastante com esse carinha aqui, que é o SAM, o SAM da aula inclusive de soft, se você quiser. O perfil dele vai est aqui na descrição, tá? Eu recomendo demais. O S é um cara que manja muito e me ensinou muita coisa também. E existem diversas outras fontes que eu fui acompanhando ao longo do tempo, né? artigos, vídeos,

especialistas em a, etc, etc, pra compor aqui um conhecimento bastante útil. Bom, vamos lá. A questão para mim aqui é a seguinte. Primeira coisa que a gente vai precisar falar, e isso daqui eu tô puxando diretamente de um dos artigos do Akita, tá? É o tal do mito do One Shot Prom. O que que é esse mito? Criou-se no

imaginário das pessoas a ideia de que se a gente fizer um monte de maluquí, engenharia e skills e plugins, etc, etc, a gente vai conseguir ter uma IA que resolve tudo em one shot, basicamente em um prompt. E para tarefas muito simples, isso até é verdade, não é um mito, é uma realidade, tá? Eu consigo efetivamente para tarefas muito simples, quase que 90% das vezes resolver elas com um único prompt e o código vai est adequado, talvez de uma revisada e tal, mas enfim. A ideia é você entender que isso é um mito e não necessariamente perseguir isso daqui como objetivo. Esse One Shot Prompt até vai nos linkar com uma das skills mais populares de todos os tempos para agentes de A que surgiu com uma popularidade gigantesca agora que é o seguinte, você tem esse repositório aqui do Match Podc que tem 93.000 1000

estrelas no GitHub. Claro, não quer dizer muita coisa, mas meio que quer também, né? É muita coisa. E uma das skills mais populares é essa skill de Grillomy. Que que é a skill de Gommy aqui, né? Vamos traduzir aqui para ficar

no no bom português, para facilitar a leitura. Entreviste-me incansavelmente sobre cada aspecto desse plano até chegarmos a um entendimento mútuo. E aí continua um pouquinho, né? É essa a ideia. Ao invés de a gente tentar algo com one shot, a gente vai substituir isso por um modelo mais parecido com o tal do Groomy, que nada mais é que ao invés de você tentar o prompute perfeito, aí às vezes não vai se compreender, às vezes você não vai fazer ser entendido, você conversa quase como se fosse outra pessoa e vocês chegam no entendimento. É muito interessante um

detalhe aqui que eu acabei percebendo ao longo do tempo que as e as se importam com intenção, principalmente os modelos mais novos com o thinking ali mais avançado, né? Se você botar o heavy thinking, o pensamento mais pesado, é interessante você elucidar qual o objetivo final daquilo, porque às vezes uma descrição de implementação pode levar para um caminho errôneo para ir. Então, se você deixar claro qual que é a intenção, aonde que aquela feature vai, como que ela vai afetar o usuário, isso costuma diminuir um pouquinho a quantidade de coisas que vai para um caminho totalmente sem noção. E aqui eu quero pegar esses conceitos aqui e trabalhar isso num fluxograma, porque a maneira com que a gente tá imaginando, quer dizer, com que muitas pessoas estão imaginando e trabalhando com IAS, é a seguinte: existe aqui uma ISO ou então uma tesc. Eu vou pegar essa eixo ou essa tesca, eu vou jogar aqui pro meu, vamos falar em português alto e claro, né?

Cloud Code ou Codex, que é o que tá todo mundo usando. Cloud Code ou Codex vão cuspir um código e eu aqui vou revisar esse código. Ou então eu e o Code Rabbit vamos revisar esse código. Code Rabbit é uma extensão muito popular que acopla ali no GitHub e revisa seus códigos. Ambos vamos revisar esse código, voltar com feedback pro cloud até que isso daqui tá pronto para ser emergeado. Isso

daqui tá perfeitamente OK. Não tem nada de errado nesse fluxo aqui, mas na minha opinião tem como a gente mudar um pouquinho esse loop, utilizar tanto o GM quanto uma conversa inteligente com a pegar essa tesca aqui e adicionar um pouquinho de coisa aqui, não muito, que vai ser o seguinte, a gente vai pegar essa tesca, eu, ao invés de só revisar o código, eu e meu amigo Cloud Code Codex vamos conversar com o objetivo de criar um PRD. E a gente pode utilizar a skill do Grommy aqui no mesmo repositório do match lá tem uma skill de PRD ou você pode catar uma skill de PRD onde você quiser. E quando a gente chegar na conclusão de que esse PRD é tá legal, é o que de fato vai ser implementado, aí a gente vai jogar esse PRD, né, para que ele seja feito aqui para fazer o código de fato. Agora, um detalhe importante é que tem um um uma questão fina aqui que é o seguinte. Isso aqui eu puxei do San,

aquele cara que eu falei, que eu mostrei o Twitter ali, né? que eu recomendei se conversar com ele, que ele que é um cara muito competente, eu também. Acabamos observando que pequenos costumam ser melhores. Quer dizer, na o bem dizer aqui da engenharia de software sempre soube disso, perr pequenos costumam ser menores. Até fiz uma palestra sobre isso em Florianópolis. A questão então é que

essa issue e tesque aqui, né, você precisa ter um certo tato para saber que isso vai se traduzir num PR de mais ou menos 300 ali linhas. E isso aqui pode estar dentro. Aqui a nomenclatura vai variar muito de empresa para empresa, tá? Vocês podem chamar do que vocês quiserem. Isso daqui pode ser uma Epic, isso aqui pode ser uma Milestone, isso aqui pode ser uma story, sei lá o quê.

Sinceramente, eu não dou a mínima para esses nomes. Acho que é tudo uma invenção aí meio doida, mas o fato é uma tarefa muito grande que vai levar mais do que, sei lá, 500 linhas de código para ser resolvida, ela precisa ser quebrada em subtarefas, né? Ela precisa ser feito de uma maneira concisa. E essa épic aqui ou milestone ou store ou que quer que seja inteiro, vai ter que ter um processo de quebrar isso em tesques pequenas que tem tem limites claros, né? Se a gente não tiver clareza em onde que acaba uma tesca, onde que começa a outra, vai acabar tendo muito retrabalho. Então isso aqui é um

detalheo que é para você ser específico nas boundaries aqui, né? Que a gente chama de fronteiras. Se for uma API, qual que é o input output dessa API? Qual que é o input, output desse serviço? Quais, né, o que que a gente vai trabalhar aqui, quem que faz as migrações do banco de dados e tal, né? Qual tarefa para cada coisa?

Então eu tomo um cuidado adicional nessa criação de tarefas aqui, tá? Que é muito importante. Isso costuma ajudar na minha assertividade, que se eu mandar uma tarefa gigantesca pro cloud Code, pro Codex fazer, eu não vou falar que eles não conseguem, eles até conseguem, mas ela não sai do jeito que eu quero. Ela não sai do jeito que maior agrega valor pro cliente. Ela não sai do jeito, digamos assim, correto. Muito bem. Você

vai ter então o seu resultado final aqui, que são tickets super bem definidos com a intenção, né, com o o no ticket é interessante que você inclua o por que esse ticket tá sendo feito. E como eu falei, uma tarefa pequena com pouco contexto pode ser mal interpretada pela IA e isso vai aumentar o seu trabalho aqui na hora de revisar e repromptar o cloud depois. Existe também agora questões durante o trabalho do próprio cloud, durante o trabalho do próprio Codex, que é o seguinte: ah, TDD é bom, é, os devs não faziam TDD porque eles não queriam, mas agora o Cloud pode fazer por você TDD e não vai te custar muito a mais, vai custar um pouquinho de token a mais, mas, pô, convenhamos. Você pode então criar um ferramental de TDD ali que nada não vai nada além de um script, né? um alguma forma para ir, algum handler para ir a rodar esses testes e incluir isso daqui no agents pmmd ou então cloud. MD. Que que é o

cloud.m agents.md. Lá no root do seu projeto, né? No seu projeto você vai ter lá o barra source, você vai ter o seu ponen env, você vai ter também um agents.m. Agents.md é um arquivo em MD,

em Markdown, que vai incluir um pré prompt. Isso vai ser incluído em todos os prompts que você fizer pro seu cloud code ou codex. Quer ver um exemplo de um MD? Eu vou pegar um aqui que eu esbarrei nesse MD no Twitter aqui faz um tempinho e eu achei razoável, tá? Isso daqui, ó, só para você olhar, ele tá em inglês, então eu vou clicar aqui para traduzir para português, tá? Mas geralmente eu

trabalho em inglês com os agents. Traduzindo para português, você tem aqui, né, o arquivo é cloud.md e ele dá aqui várias regras. Por que que não traduziu esse MD? Bom, tá, vamos traduzir ao vivo. É, regra número um,

pense antes de codar. E tá escrito aqui, né? Declare suas presunções explicitamente. Estiver incerto, pergunte ao invés de adivinhar. Simplicidade. Primeiro, o menor código

possível que resolve problema. Mudanças cirúrgicas e go driven execution, né? E execução baseada em objetivos, testes que verificam intenção e não apenas comportamento, etc, etc. Tá? Você vai criar ao longo do tempo um ponto MD desses que vai seguindo as regras que você gosta. Esse aqui é um exemplo

perfeitamente razoável para começar. Para cada projeto, você vai querer ter algumas guidelines também. Por exemplo, num meu ags.md que eu trabalho com Typescript, eu explicitamente mando a IA nunca usar N, nunca usar N. Eu explicitamente mando i a rodar os linters, né? Rodar os linters após

terminar a tarefa. E assim por diante. Você vai criando regrinhas, vai adicionando ali no ages.m, tá? Isso tudo para falar que TDD é uma das opções de regrinhas que você pode adicionar. Aí

outra regrinha muito legal é a gente trabalhar com APIs detalhadas. Qual que é a questão aqui? O desenvolvimento web, sejamos sinceros aqui, é o desenvolvimento de Crude. Crude é o desenvolvimento de uma API e um backend. Se a sua API tá super bem detalhada em qual que é o input, qual que é o output e o que que vai acontecer, a SUIA consegue ler isso daqui e trabalhar em cima disso. Então o detalhamento de uma

API ele é muito bom, né? você cria uma uma tesque ali para explicar como é que a PI funciona. Isso daqui pode se traduzir também para uma open API spec ou algo nesse sentido. Tem feito bastante sentido na época da EA você focar nesse tipo de documentação, porque primeiro dá muito menos trabalho. Segundo que isso daqui é um contexto muito bom para EA. Joga esse Open API

Speck como contexto pra própria EA que ela vai novamente tender a se perder menos para criar, né? Se você cria a especificação da API de como é pra API ser feita e aí manda aí a fazer o trabalho de criar essa API, como ela já tem especificação, melhora um pouco. Esse acaba sendo o fluxo geral. As tarefas e as tarefas, as ferramentas mais importantes que eu uso. Hoje em dia tem sido o Codex porque ele é mais barato, tá? O Cloud Code eu estouro 200

muito rápido, enquanto o Codex eu não estouro o de $2. Então isso aqui é muito bom, tá? Eu não tô aim pagar 200 já é R$ 1.000, né? Eu já pago R$ 1.000 já. Eu

não tô muito a fim de pagar mais do que isso. E o Code Rabbit pra revisão de código. Eu acho que essa interação aqui de código e Code Rabbit é muito boa. E aqui existem alguns pequenos detalhes que podem acelerar o nosso processo que a gente vai ver no próximo vídeo na prática, que é o seguinte, pequeno detalhe é você ter uma skillzinha que você consegue e se conectar de repente com MCP no GitHub, no Gira, no Liner, no Slike, onde quer que seja, você conecta o seu MCP ali. Inclusive eu acho que os MCPs mais úteis, cara, são esses, tá?

Eh, eu li o que o S falou também dos MCPs que ele acha mais úteis e parece que a gente concorda que eu não vejo muita utilidade na maioria deles, me parece. Para mim é GitHub e o Tesk Manager são os dois mais importantes porque eles aceleram, você precisa clicar menos para fazer o trabalho, tipo isso, né? Você consegue com uma maior facilidade puxar as tesques aqui para serem feitas. Pode ter comandos aqui, skills, etc., que manda puxar uma tesque lá. E quando a tesque chega aqui no

momento em que ela tá sendo revisada pelo Code Rabbit, você consegue antes que você ser humano revise, tem umas maneiras de automatizar essas indas e vindas que as mudanças feitas, tipo, as sugestões sugeridas pelo Code Rabbit voltam aqui pro Codex e depois isso volta aqui pro código. O Code Rabbit vai e volta, vai e volta. Você tem essas indas e vindas sem precisar muito do seu input e você depois passa ali uma revisão final, tá? Isso daqui pode ajudar. preciso trazer um vídeo mostrando isso aqui na prática, porque não é a coisa mais trivial do mundo, mas ela é perfeitamente fazível, tipo, é um setup levemente chatinho, tá? Então, meu

querido, você vai olhar tudo isso daqui, você vai pensar: "Caramba, eu sou um gênio, eu vou implementar tudo isso e vai ficar show, vai sair perfeito." Quase, quase. E agora eu preciso te falar o que não fazer. Aí, antes de eu falar o que não fazer, tá? É, vamos, vamos combinar aqui só entre nós, tá?

Testes estão muito baratos. Adiciona um monte de teste, manda aí, ah, não deletar testes, né? Ela nunca pode deletar um teste sem que você aceite que o delete, escreve isso aí nos MDS e etc. Você pode também ter os eh precommit, né? Então, quando você manda a fazer e comitar algo, lógico, você não vai deixar a comitar na main porque a sua branch main vai est protegida. Você vai

só deixar ela comitar em branches que não são críticas, logicamente, quando ela tentar comitar, ela consegue ler ali o precommit hook e ver se passou ou não passou. Então você pode botar um step que ela é obrigada a testar e ver se passa o teste antes de conseguir comitar. Então isso tá legal. Se você quiser fazer muita loucura com ya, cara, cria um dev contêiner. A gente no meu vídeo de Half Loops, eu te mostrei como fazer isso daqui. Então você procura aí

no no YouTube Augusto Galego Half Loops e tem um vídeo de como você botar dentro de uma caixinha que ela não vai destruir completamente seu computador porque se você rodar é com tipo assim dangerously skip permissions o tempo todo, alguma hora a vai deletar uma pasta aí do seu computador e vai se ferrar. acontece. É raro, mas né, se você tiver fazendo 100, 200 promptos por dia e o raro vai acabar acontecendo, né? Fazer o quê? Perceba uma coisa, essa descrição aqui te deu também uma quantidade de trabalho muito grande. Você pode pensar, né, pô, mas a

IA vai fazer a maior parte do trabalho? Não, a IA vai fazer a maior parte do código. Você consegue enxergar como a criação dessas tesques é uma tarefa muito grande, a revisão desse código é uma tarefa muito grande. Todo esse setup é uma tarefa. Conversar com EA para fazer ela entender, né? Para se fazer

ser entendido. Uma tarefa grande, entender a coach base, entender a documentação, entender o que o cliente quer, entender sei lá o quê. Tá ferrado, cara. Você tá muito ferrado. Isso daqui vai te acelerar, mas não vai te facilitar a vida, eu acho. Acho que a

gente complicou sua vida. Enfim, que não fazer, né? Você vai pegar um gosto por skills e agents.md, né? Então aqui, ó, skills e agents pmmd. Você vai amar isso

daqui. Você vai chegar num ponto que você vai ter uma que os seus prompetos vão ter tipo assim 1000 linhas. Não faz isso, tá? Não faz, não vai funcionar. Tipo, tudo que tiver lá no meio das 1 milhão de linhas que você escreveu, vai ser meio que esquecido. Então, cara,

somente importante, porque quanto mais informação você adicionar, mais aquela informação vai ser diluída no contexto da IA, ao ponto de que ela ignora todas as suas instruções, tá? Ai meu Deus, acabou a bateria do meu teclado. Vamos digitar no PC mesmo. Você tem também, cara, uma ideia tipo assim de cuspir código, cusp token, etc. Toma cuidado com overengine engineering, toma cuidado com o tal de token maxing. Isso

aqui não ajuda ninguém, tá? Sinceramente, você tá gastando mais tokens, não quer dizer absolutamente nada. Quer dizer, quer dizer que você ou sua empresa tá gastando mais dinheiro. É, é, a gente sabe a a assim, há décadas na engenharia de software que linhas de COD não são boas. Na verdade, elas são ruins. Quanto menos código possível para

resolver um problema, melhor. Claro, não vamos cair num code golf aqui, né? Mas pouco código é melhor do que muito código. Token Maxing leva a muito código, muito código prolixo, repetido, que vai sinceramente deteriorar sua codebase e acabar introduzindo mais vulnerabilidades, mais dependências, uma usabilidade pior pro usuário, mais lentidão. Não faz o menor sentido isso.

Foca na simplicidade. Eu tava conversando com o CEO da empresa esses dias e ele precisava de um documento especificando o que que uma feitature faz. E ele falou para mim: "Olha, se você conseguir, me traz um documento de uma até duas páginas". Eu sei que vai ser mais difícil, provavelmente mais fácil fazer um documento de seis, sete páginas explicando a feature, mas um de uma a duas vai ser muito melhor, porque na a nossa precisão é algo extremamente valioso. Enfim, eu também eh tentei, de repente é é skichum minha, mas para mim existe um nível de paralelismo em que eu me torno um gargalo tão grande que eu preciso começar a abandonar tudo. Porque

é o seguinte, se eu tenho, digamos assim, cinco agentes rodando em paralelo, eles vão produzindo uma velocidade tão alta que eu não tenho tempo para trabalhar nisso daqui, né? Na minha criação de tarefas aqui, eu não tenho tempo para trabalhar nisso daqui, que é a revisão do código. Eu tenho tempo só para ficar fazendo malabarismo aqui de agentes. Para mim, pessoalmente, um agente é bom, dois é ótimo, três pode ser útil em alguns tipos de contexto, quando, por exemplo, um deles tá fazendo um buck fix muito simples, um deles tá gerando uma especificação de uma API e um deles tá trabalhando uma feature importante. Beleza, eu consigo manejar isso na minha cabeça. Passou de quatro,

cara, eu me perdi, eu não consigo mais trabalhar. Quem tá trabalhando é os agentes. Tô jogando malabarismo pro alto e rezando para dar tudo certo. Então isso é o que não fazer. Dito tudo isso, gravado esse vídeo, eu precisava falar tudo isso aqui para você, pra gente conseguir prosseguir, tá? Um dos

próximos vídeos que vai sair aqui no canal, não sei se exatamente o próximo, vai ser a gente vendo algumas dessas coisas na prática. Se você, né, já tem esse traquejo aqui com traquejo, se é uma palavra, acho que sim, né? Se você já tem essa habilidade aqui, essa prática com a você provavelmente entendeu tudo que eu falei, o que é muito bom. Se você não entendeu, hora perfeita para pesquisar e aprender algumas dessas coisas. Se você quiser, claro, não sou seu pai. E a gente vai ao

longo do um ou dois vídeos que eu vou fazer a partir daqui. V isso daqui com um pouco mais de calma na prática, né? pedaço a pedaço até a gente conseguir encaixar tudo isso. Eu acho que isso é um vídeo importante, acho que é um conceito importante. Acho que eu trouxe aqui como usar IA sem focar muito no hype e tal e falando, compartilhando com vocês como que eu tenho visto essa prática se dá no meu dia a dia, me espelhando naqueles que eu acho que são boas referências, tá bom? Por exemplo, o

Sun que eu falei, trabalha na Monastic, é uma empresa que tá crescendo absurdamente gigantesca. e ele me falou alguns dos números, eu não posso compartilhar aqui, mas enfim, saiba que esse cara faz código de alta disponibilidade, código que lida ali com muitas requisições e muito volume. E saiba que durante esse último ano eles melhoraram praticamente todas as métricas importantes da empresa. Então isso daqui funciona, tá? Não, não é um hype vazio, isso daqui funciona. A gente

pode debater se seria possível fazer isto aqui sem IA, né? Acho que até que sim, mas eu acho que assim é mais rápido. Enfim, se você gostou do vídeo, lançamos esse mês um curso completo de system designer, demorou mais de um ano para ser produzido e você pode comprar e assistir o curso inteiro e se você não gostar, eu te dou até um mês para pedir reembolso, né? Você tem um mês aí para assistir todas as aulas. Se você tiver tempo nesse um mês, né, que é muita coisa aqui, como você tá vendo, tipo, tem quantos são os módulos, são 17 módulos. É muita coisa. System design tá

super importante agora na na época da IA, né? Vai até te ajudar com tudo isso daqui que eu te contei agora, né? Com toda essa parte aqui, né? Principalmente na parte da criação das tescas aqui, definir as fronteiras de cada tarefa e tal. Tá importantíssimo também. Tá

importantíssimo o sistema design para passar entrevistas de emprego, principalmente pra gringa. Esse é o curso mais aguardado. As pessoas me pedem isso há pelo menos um ano e meio, acho, mais até, na verdade, uns dois anos. E tá finalmente aqui depois de um ano produzindo isso daqui, mais alguns meses aí refinando e terminando ele. Temos o curso completo do System Design. O link

para esse curso vai est na descrição. Lançamos ele esse mês. Momento perfeito para você aprender e se aprofundar nesses conceitos. Esse curso é feito para quem é junior, pleno e sior. Quem é assim muito sénior há muito tempo já viu tudo isso daqui, talvez não seja para você. E quem ainda não é júnior, ainda

não teve o primeiro emprego, ainda não teve o primeiro estágio, definitivamente não é para você, tá? Pra Júnior, a gente até é didático suficiente para conseguir te ensinar isso daqui, mas para quem ainda não começou a trabalhar na área, eu acho que não faz muito sentido, tá bom?