---
video_title: "O Workflow Correto para Desenvolver Software com IA"
video_id: LmUsdFWuaGg
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LmUsdFWuaGg
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  💸 Aproveite o Pix com taxa zero na Appmax para novos usuários: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=augusto-galego&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  🔴 Vídeo do Matt Pocock https://www.youtube.com/watch?v=Ah9p7v7nJWg
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Escolher infraestrutura de pagamentos para o seu projeto é crucial. Você vai viver com ela por anos. Amax foi construída utilizando performance e tecnologia de pagamentos, ideal para quem integra via PI. Eles têm antifraude, recorrência nativa, split de pagamentos, recuperação de carrinho com IA e uma documentação completa. Para quem vem aqui do canal, clica no link na descrição para ter taxa zero no Pix integrando pela API. As sete fases de AI

driven Development. Eu gostei muito desse vídeo do Mat Pocal e eu decidi fazer uma versão desse vídeo aqui minha falando sobre como eu vejo o desenvolvimento com inteligência artificial. Mas né, além de só citar ideias, jogar ideias aqui pro ar, eu decidi fazer uma pesquisa e tentar embasar cada uma dessas dessas etapas, cada um desses passos em algo que a gente tem na literatura, que a gente observa de boas práticas ou que as próprias empresas nos informam ou então que a pesquisa, né, pesquisas de universidade nos dizem. Dentre essas etapas, as três primeiras vêm antes do ticket. As três primeiras são ideia, pesquisa e protótipo. Isso daqui é muito

interessante no contexto de, ah, porque é o seguinte, a primeira coisa que eu vou levantar aqui é que, segundo aqui a própria pesquisa do Stflow, 66% dos desenvolvedores profissionais, deixa eu achar o dado aqui, aqui, ó, 66% sentem uma frustração que as soluções da EA estão quase certas, mas não totalmente certas. Isso é fato. Eu sinto essa frustração também. Eu concordo muito com isso daqui. Então, o que a gente vai ver vai ser maneiras de melhorar um pouco isso daqui. Nessa altura do campeonato,

né, você tem já algumas observações até que um pouco antigas de que a poderia acelerar um determinado tipo de tarefa, enquanto algumas outras observações mostravam que ela reduzia a velocidade algum tipo de tarefa. E uma das coisas que a gente precisa ter em mente é que a melhor maneira do cloud code ou de agentes de funcionarem no geral é da gente não se basear inteiramente no modelo interno de raciocínio dessas dessas IAS e a gente ter documentações atualizadas, modelos atualizados, fatos externos, não depend inteiramente da da cabeça da IA ali. Quando quanto mais ferramental a gente conseguir prover para IA, melhor vai ser isso daqui. Então, essas três etapas aqui acontecem de maneira interativa junto com a, em que você tem, né, na ciência de dados o termo garbage in, garbage out, quer dizer, se você, se o input for um lixo, o output vai ser um lixo também. Então, a gente precisa começar com uma ideia boa. A nossa ideia, o exemplo de ideia

ruim é, por exemplo, construa um dashboard. Isso aqui, né, é claramente garbage in garbage out, porque você pedir um dashboard, vai sair algum dashboard, com certeza absoluta o dashboard vai ser feito, mas vai sair qualquer coisa, vai sair qualquer dashboard. A gente precisa primeiro cristalizar um pouco essa ideia para ela fazer sentido. Onde que esse dashboard vai ficar? Ele é uma página nova? Ele é

uma tab nova? Ele fica na página principal? De repente uma tab nova, né? Tab nova de dashboard. O que que ele vai mostrar esse dashboard? Ele vai mostrar

pedidos, ele vai mostrar vendas, ele vai mostrar um um gráfico, ele vai mostrar um gráfico de barra, um gráfico de linha. Ele vai mostrar para quem isso? Para eu que sou logista. Então, eu que sou o logista. Eu sou o logista. Eu

enxergo os meus pedidos, né? só os pedidos que eu sou dono. Então, a gente precisa ter aqui alguma questão de autenticação. A gente precisa considerar aqui o que que tem no banco de dados, o que que é meu. E você vai transformando isso daqui em uma ideia um pouco mais cristalizada. Nessa ideia mais

cristalizada, a gente vai geralmente ter como que isso se parece na perspectiva do usuário. É muito importante. Qual objetivo? Qual que é a nossa métrica de sucesso, né? Quando que isso daqui, quando que esse dashboard tá pronto, quando que tá correto. E aqui as

boundaries, os limites. O que que essa tarefa envolve, o que que não envolve. Por exemplo, esse dashboard envolve ou não alguma alteração no banco de dados? Esse dashboard envolve ou não a criação de uma tab nova, criação de uma página nova, criação de uma view nova, algo nesse sentido, né? ele é de um serviço específico. Os limites são bem

importantes para ir a saber onde que onde que acaba o trabalho dela. A parte de pesquisa vai depender muito da natureza da tarefa e realmente preciso admitir que existem tarefas que não requerem pesquisa nenhuma, mas algumas requerem algum grau de pesquisa e não necessariamente isso significa uma pesquisa externa. Isso pode ser uma pesquisa, entre aspas, interna também. Por exemplo, de qual tabela do banco de dados eu vou puxar? Qual informação?

Pode ser que o meu banco de dados esteja um pouco confuso, pode ser que não esteja super claro e pode ser que eu não esteja confiante que a IA vai identificar corretamente como puxar um pedido do mês passado. Isso é perfeitamente plausível. Você não precisa escrever isso tudo na mão. Você pode guiar o próprio ali cloud code utilizando o barraplan, né? Eu falo cloud code, mas você tem que entender que é qualquer um, tá? O cloud tem isso,

Codex tem isso, o curso tem isso. Acredito que todas as outras vão ter um barra plan também. E o barra plan com prompts inteligentes, como por exemplo usando aquele prompt famoso do Grommy, né? Deixa eu ver se eu acho aqui no GitHub aqui, ó. O GitHub, o prompzinho do Grommy. Quantas estrelas tem isso? Só

de curiosidade. 160.000 estrelas no gitub. Cara, eu preciso criar um repositório de prompt também. Que loucura. Bom, utilizando essas

coisas, você vai agregar aqui na na EA, você vai agregar aqui no seu contexto documentações de APIs que são importantes, o esquema no banco de dados, coisas que precisam entrar aqui para isso fazer sentido. A terceira parte, eu confesso que ela é opcional. Eu não faço protótipo para tesque pequena, não acho que faz menor sentido. Eu só faço protótipo quando eu tô começando um projeto do zero e eu quero ter uma validação de que algumas das etapas do meu negócio vão fazer sentido, vão funcionar. ou quando é uma tarefa, tipo assim, vamos migrar a nossa code base inteira de Python para Goleng, aí o protótipo vai bem. Bom, é sabido há

muito tempo, né, que prototipagem faz muito sentido em alguns tipos de de software. Você tem papers demonstrando coisas nesse sentido, tá? E aqui tem um estudo de 2024 sobre especificação de requisitos de software. Essa parte de especificar os requisitos tá dentro aqui das nossas etapas e é o que vai nos permitir a quarta etapa aqui, que é ter uma spec, ter um PRD, porque no momento que você conversa com inteligência artificial existe muita ambiguidade. Tal a ideia do construa um dashboard, ela é muito vaga. Se você forçar aí a a cuspir

um spec ou um PRD ou detalhar em mínimos detalhes como que ela vai atingir esse objetivo, é aqui que vai ficar claro para você a distância entre o que você pensou na sua cabeça e o que a IA entendeu. É aqui que você vai conseguir cristalizar o negócio, porque no momento que você tem um PRD ou uma spec de escrevendo, ah, eu vou puxar os dados daqui, eu vou mostrar os dados dessa maneira, eu vou usar a tal liber essas coisas, você como conhecedor e dono do código, vai ver se aquilo faz sentido, se é aquilo que você quer ou se não é. Então essa parte aqui de todas as quatro primeiras, eu considero essa daqui a primeira que é tipo assim imprescindível. Você tem uma spec cristalizada do que que você quer atingir. A partir daqui é engenharia de software. Na verdade tudo isso já foi

engenharia de software, né? Mas a partir daqui a gente vai quebrar em tickets pequenos. Vou ter que invocar meu amigo aqui de novo. Meu colega San, futuro sócio, trabalho numa empresa aí com 200 devs e clientes importantíssimos que eu não sei se eu posso citar o nome. Acho que ele foi o primeiro que me veio com esse número e claro, todo mundo meio que sabe mais ou menos disso, que a gente vai querer ter um purest, um digamos assim, um ticket de até meio que no máximo 500 linhas de código, nota de código, você vai ter outras coisas lá, você vai gerar às vezes documentação, você vai gerar, cara, vai testes, eu não considero 500 linhas de lógica, vai 500 linhas de lógica. Teste não considera,

documentação não considera Jon e em Emo sei lá o qu não não considera, tá? 500 linhas de lógica no máximo. Mais que isso, eu sei que vocês vão falar que tal e a tem uma janela de contexto absurdamente gigantesca, mas cara, isso não se traduz numa qualidade de código assim razoável. Talvez o Fable consiga, tá? Talvez o Fable consiga aí criar um bom por request de 5.000 linhas de

código, mas você não é multimilionário, você provavelmente não vai usar o Fable daqui uma semana, isso aí vai ficar muito caro. Quer dizer, na verdade na data que esse vídeo sair, o Fable já vai est disponível só por API. Se é anropic que seguir a palavra dela, eu não sei isso vai acontecer. Enfim, prefira alguns por requests pequenos do que um grande. Aí a lida melhor com isso. O

contexto fica muito melhor. Você consegue orquestrar de uma maneira mais inteligente, testar de uma maneira maneira mais inteligente, enfim. E é óbvio, né? A gente sabe disso que a gente engenheira de software. Tarefas pequenas são, se todo o resto se manter constante são melhores. Você consegue

estimar melhor esforço necessário para fazer uma tarefa pequena. Você consegue revisar com mais facilidade, você consegue merergear com menos risco. Tem a tickets, um ticket traduz para uma tarefa, né, que vão ser suficientemente pequenas para caber na cabeça da e para caber na sua cabeça para você conseguir revisar. Mesmo que você nem vá ler o código da IA, é mais fácil até para outra revisar o código, vai. É mais fácil para você testar um ticket pequeno. No sexto a gente vai pra

execução. E honestamente aqui é a parte mais fácil. A gente já falou disso algumas vezes, né? Se você obedecer a regra aqui de criar tarefas que são relativamente pequenas, de criar tickets queão são relativamente pequenos, você vai conseguir orquestrar manualmente sem nenhuma sem nenhum workflow muito maluco. Você vai conseguir ter ali uns três agentes em paralelo, fazendo três tickets diferentes. É mais ou menos o

que uma pessoa normal, talvez dois, vai dois, dois a cinco. Vamos botar uma margem aí mais ou menos o que um dev normal consegue sem ficar completamente maluco da cabeça, né? Sem perder ali totalmente o contexto, não saber o que que tá acontecendo, perder muita coisa. dois a cinco tickets. Eu costumo trabalhar no dois pro tr. Depende da

complexidade das tarefas. Depende, porque se elas forem muito rápida você consegue fazer tudo tipo sequencial, né? Você faz um, revisão, faz um, revisão um, mas quando elas são mais complexas, você vai orquestrar ali. Aí para fazer uns três. E aí a última etapa é o que way a review, a repetição. Revisar o

código ou junto com agentes de a revisar o código, vê o que tá certo, ver o que que não tá, fazer esse loop aqui, né, de voltar pra execução, voltar pra revisão e etc. até você ter a aprovação até passar nas pipelines. Você tem inclusive a ideia de fazer TDD, que TDD pode ser muito bom, que os próprios agentes de A podem executar os testes e ver o output da execução dos testes. Eles podem criar testes que eles mesmos falham e corrigir o erro assim. Então, utilizar de práticas como, por exemplo, TDD, ter uma spec bem definida, vão tudo isso vai aumentar a assertividade do seu agente de A. E é por isso que começar e

terminar nessa etapa aqui é um erro que vai te deixar mais lento e não mais rápido. Agora você precisa fazer tudo isso daqui para absolutamente todas as tarefas. É claro que não, gente. Não vamos ser extremista aqui também. Havia um bugzinho em produção de uma casa decimal ali de sei lá o que. Cara, às

vezes você pula direto para cá, velho. Você fala pro cloud code cloud. Tem um erro aqui em produção que a gente tá vendo aqui uma uma nota fiscal aqui que era para ter o valor 30, mas ela tem o valor 29.99999. 99997.

Acha para mim onde é que tá esse problema aqui de que eu sei que é um problema de float, né? É baseado nisso, você vai basicamente quase que direto aqui pra execução. Cloud Code provavelmente vai achar isso daqui, vai escrever um um fix razoável. Você vai ali pra review que passou nos testes, passou na pipeline, manda bala, tudo certo. Mas quando você tiver uma tarefa complexa numa code base complexa, lembra de algumas dessas etapas. E essas são as

sete etapas do desenvolvimento com o ya. Se você gostou desse vídeo, quiser aprender mais comigo, temos cursos de estrutura de dados e algoritmos, temos cursos de encontrar empregos no Brasil e na gringa, temos cursos de system, tudo aqui no link na descrição.