---
video_title: "Esse cara fez 11k em dois dias copiando um site gringo"
video_id: zeNVcxjsYHA
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zeNVcxjsYHA
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  🪑 Cadeira é Elements, e o desconto pra vocês tá liberado. Acesse e garanta a sua: https://loja.elements.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=legenda&utm_campaign=galego
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é deve, trabalha o dia inteiro sentado em cima de uma cadeira. E se essa cadeira for ruim, você vai sentir isso no corpo inteiro todo o dia. A Element Sfolve isso. Ajuste perfeito suporte na lombar e design bonito. Um bom investimento em você mesmo. Usa o

cupom galego no link e garanta a sua. Acho que o sol vai dificultar um pouco aqui, mas enfim, o vídeo é relativamente rápido. Teve esse site aqui que foi lançado basicamente uma semana atrás, o outbid.l. E o outbad.l é um board de

propaganda efetivamente, né? Esse grinho aqui, o Jonathan Wilk, lançou um site que basicamente você paga para aparecer no board do site, as pessoas visitam o site para ver quem pagou para aparecer no board. É uma ideia um tanto quanto tosca, não? E se você olhar, a ideia é tão tosca, mas é tão tosca, que 4 milhões de pessoas viram esse tweet. 1 milhão de pessoas clicou no link, acessou o site, né, porque para ver o que que estava acontecendo aqui. E é

basicamente isso que tá acontecendo. As pessoas clicam para ver quem pagou para fazer propaganda no site, porque as pessoas pensam que ninguém pagaria para fazer propaganda, mas as pessoas pagam. E tá todo mundo curioso para ver o quanto que esse site vai faturar, o quanto que quem é que vai pagar para aparecer aqui, né? Tem aqui diferentes categorias e tal. Lá embaixo no site você tem o quanto o site faturou, que foi de 221.000

1.000 em 157 horas de lançamento. Então mais de 1.000 por hora desde o lançamento desse site. O criador inteligentemente capitalizou nesse hype também e criou um board naqu na main page. Você tá vendo que quem paga mais

aparece no topo. Ele também criou um barra today e no barra today vão aparecer os sites que mais pagaram no dia de hoje para ele tentar capitalizar todos os dias em cima desse site, né? É óbvio que esse projeto não vai durar muito tempo, ele não vai ser um grande portal de marketing duradouro, acredito, pra sempre, mas nesse curto período de tempo ele vai fazer muito dinheiro. Atrás de mim você está vendo que o cenário tá diferente. Hoje eu tô na ilha da Madeira. Nada mais justo do que tá no

local remoto para falar desse cara aqui que é Nôm digital. E o link esse cara aqui. E toda vez que você vê um site fazendo algum sucesso, geralmente é algo nesse nível, né? A pessoa que tem vários sites embaixo que ela já foi tentando. Ah, o link é dev desde 2011, então bastante bastante tempo ele testou.

vários e vários projetos, tá? Esse aqui não é o primeiro projeto dele. A grandissíssima ideia dele foi que ele copiou, ele basicamente clonou o outbed aqui. Ele lançou também no Twitter, que era onde ele já tinha uma audiência, e ele criou o melhor lance.dev, que é, cara, acho que pelas próprias palavras dele, um clone do Alted, só que bem executado, é um clone que funciona bem.

Ele utilizou Ban NextJS, PG no Railway, Drizzel ORM, Abacate Pay e Resend. E basicamente isto aqui fez de plano Versel. Se você olhar, é a stack, cara, uma das mais simples de serem utilizadas, tá? Não tem nada de complexo aqui. E ao longo de 4 dias de projeto, ele faturou aqui, cadê o dinheiro? R$

11.000 em 4 dias. Quer dizer, mesmo se o projeto morrer hoje, se não acontecer mais nada daqui pra frente, já foi um sucesso. Você vê aqui que teve empresas pagando R$ 1.000, R$ 600 para aparecer no board dele. Board dele, claro, um

pouco menor do que o gringo, né? Porque é uma cópia, então nunca vai faturar tanto quanto o original. É uma cópia mais nichada, né? digamos assim, mais voltada pro público brasileiro e pro Brasil. E ele também acabou congelando o board para mudar um pouco a estratégia, né? Porque acredito eu que ele pensou

que o hype cairia um pouquinho, então deu uma congelada mesmo para testar uma estratégia diferente. Aqui tem também uma alguns lançamentos para divulgar as vagas gratuitamente e tal. E a grande questão é que segundo ele mesmo, nossa, tá muito calor aqui, é que ele só tem sucesso porque ele acompanha Stranges, ele já tem uma audiência, ele foi rápido e com qualidade, o que é verdade, né? Eu, cara, eu acho que foi mais ou menos um dia desde o outro pro lançamento dele. Foi uma um negócio muito rápido, assim, um dois dias ele já clonou o site, já tava up, já tava fazendo marketing nas redes dele. Esse marketing

funciona porque ele já tinha audiência, né? Ele trouxe tráfego orgânico em seis fontes diferentes, que são os lugares onde ele tem presença, que Twitter, LinkedIn, talvez YouTube. É um cara que estuda bastante há muito tempo também e não foi sem os seus problemas, né? Ele teve problemas aqui de pessoas tentando, entre aspas, hackear o site dele ou, na verdade, fazer um um uma algum tipo de ataque, um um dos, algo nesse sentido. Desde então ele congelou o board. O

board tá oficialmente congelado por um tempo, até 23 de setembro, um mês de congelamento de board. E eu acho que isso evidencia algo que muita gente já sabe. Nos vídeos que eu falo sobre SASN. Eu sempre falo sobre como você tem que saber como fazer o marketing do produto. E eu acho que isso daqui prova, não a prova real de que a distribuição em si, ela acaba muitas das vezes sendo mais importante mesmo do que o produto. Você

vê simplesmente clonar um produto caso você já tenha distribuição, tende a dar certo, desde que o clone seja bem feito, que foi o caso. Então você tem um cara que construiu uma audiência, né, já tem essa audiência, ele fala muito de nomadismo digital, ele tinha a expertise necessária para trabalhar com essa stackzinha aqui, então foi a stack que ele utilizou, porque ele sabe utilizar essa stack. Ele conseguiu em pouco tempo e com qualidade agir ali quando a oportunidade apareceu. E lógico, ele sabia onde fazer o marketing disso que era pro público dele. Então ele acabou tendo um marketing gratuito com muito sucesso. Bom, a ideia brilhante de

gravar na rua não deu muito certo porque o meu celular super aqueceu, então eu tive que voltar aqui para dentro que acústica não é muito boa. Mas é isso, cara. Vamos terminar aqui a história, né? É assim que o Lincol conseguiu ter o sucesso dele nesse pequeno exemplo que na verdade se você pensar bem nem é um faturamento tão alto, tá? É um faturamento de R$ 11.000 R$ 1.000 para

um projeto ali que ele demorou talvez uns dois dias fazendo. É, é um faturamento legal, claro, não vou falar que é pouca coisa, mas o valor hora dele, valor hora efetivamente trabalhado deve ser algo entre 100 a que é um valor muito muito muito alto. Mas claro, a gente tá olhando só pro trecho em que teve sucesso, né? O quanto esse cara que já fez anteriormente, se você olhar, pô, ele tem e arc.dev Dev, que deu muito mais trabalho que isso, Gon Nomad, que deu muito mais trabalho que isso, Talk Budd que deu muito mais trabalho que isso. Uma infinidade de

coisas que esse cara fez aqui, inclusive, né, a gente tá considerando o desenvolvimento do software. Quanto tempo ele passou aqui nas redes sociais construindo uma audiência, né, ganhando aqui os 13.000 seguidores que ele tem. Porque claro, não não se iluda de achar que esse mesmo projeto lançado da mesma maneira daria certo caso ele não tivesse essa audiência. Ele não teve, quer dizer, não teria dado, caso ele não fosse um cara conhecido, não teria dado certo. Ajuda a dar certo quando você tem

uma audiência, porque, por exemplo, eu vi esse SAS aqui, eu achei interessante. Eu fiz um retweet nesse SAS que eu falei: "Cara, ele tá ganhando R$ 600 por hora com esse SAS". E aí 20.000 pessoas viram esse tweet meu. Então, a o a rede, né, o tamanho do seu network acaba amplificando um pouco o negócio, né? é

um negócio, ele pegou um pouco de tração, mas a gente conhecia acabou sendo amplificado. Por isso é muito importante você pensar quando você tá desenvolvendo um SAS, algo nesse sentido, com muito carinho nessa distribuição, tá? Para você ter um cuidado em pensar, a gente falou muito nisso no caso do Fitfol. a gente falou, vai falar nisso no futuro. Em alguns outros casos de SAS, eu vou trazer uma conversa aqui no canal com o Binhara também, que a ideia é que para você ter um produto que dá certo, que começa do zero, que não tem investimento, que você tá fazendo ali sozinho, uma das coisas mais importantes para você ter é entender como vai ser feita a distribuição, como vai ser feito o marketing, como você vai encontrar esses clientes, botar o produto na frente dos clientes e ter eles usando esse produto.

No caso do Lucas Montano, é ali no canal dele. No caso da Bacat Pay, foi na comunidade que eles criaram. No caso do Fitfolio foi porque ele fez alguns vídeos virais ali no TikTok que deram muito certo. No caso do Lincol, ele surfou o hype de um produto existente, né? No caso aqui o o outbid inclusive aqui tá o board do do dia de hoje no out, né? Hoje tem gente pagando $.000

para ser o primeiro aqui listado. É, é realmente muito absurdo, cara. O fato disso aqui ter faturado 220.000 é um negócio surreal. Então, né, a distribuição do Lincolio da audiência dele e surfando no hype aqui do Altbid, vendo um projeto que foi validado, nichando esse projeto pro Brasil e pra bolha dev brasileira e lançando em cima disso. A distribuição do Lucas Montano,

por exemplo, é o canal do Lucas Montano. Então você tem que entender como que onde que o seu público vive, onde que eles estão e como que vai ser feito esse marketing. você via pagando influencer ou então de repente atingindo ali o SEO, se você for muito bom nisso, se vai ser tráfego pago, se vai ser vídeos curtos no TikTok, como que a sua feature consegue ser apresentada de um modo que isso atrai clientes, como que isso vai ser divulgado pro seu público, como que você encontra o público. É basicamente só por isso e por esses outros fatores aqui, né? O fato de que ele fez algo, você pode discordar da qualidade desse produto aqui, tá? Você pode falar: "Ah,

mas não tá tão bom assim, não tá tão bonito assim". Mas fato é que funciona. Ele lançou um projeto que funciona, que as pessoas conseguem pagar de maneira muito rápida. E, cara, se você comparar com Outinho, vai. Eh, pô, é igual, é uma cópia, uma cópia super bem feita. Por

isso que deu relativamente certo nesse curto período de tempo. Esse cara que viu uma oportunidade de, honestamente, ganhar um dinheiro rápido, foi e ganhou. E nisso aqui ele tem o mérito. No que ele não tem o mérito é nessa parte aqui. Pô, Link, aí me ajuda a te ajudar, né, cara? Mandaram para ele um teste de lit

code e ele parece que ele se recusou a fazer. Bom, se você tá na posição desse cara aqui, possivelmente você pode se dar o luxo também de recusar a fazer um rate coder. Se você não tá nessa posição, me ajuda te ajudar, tá? As empresas assim ainda cobram isso, ainda caem muitas vagas. Isso aqui derrou bastante polêmica, mas se você quiser aprender a passar em entrevistas de lit code, temos um curso aqui no canal que eu te ensino justamente isso. Eu faço a

preparação pra entrevista para você aprender estruturas de dados e algoritmos e passar numa entrevista de elite code, que sim, por hora tem sido bastante cobrado e por hora é importante aprender. Link na descrição. Por hoje era isso.