---
video_title: "Minha Vida Sendo Nômade Digital"
video_id: VNaCmfXL1B0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VNaCmfXL1B0
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego69
  
  🎁 Quando se matricular, fala que veio do meu canal pra garantir seu presente personalizado em casa!
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vem cá, tu que é dev ganhar acima de R$ 4.500 por mês? Vamos aprender a investir do jeito certo, criar uma carteira, acumular patrimônio por longo prazo? Vem fazer parte da maior e melhor escola de investimentos do Brasil. A UVP, link na descrição. Eu sou Dev há mais de 10 anos

e eu trabalho remoto há mais de 6 anos e eu trabalho pra gringa há mais de 4 anos. Recentemente eu comecei um período da minha vida enômade e eu quero conversar sobre custo, salário, estilo de vida, empregos e a minha sensação no geral, sendo um dev nômade. Eu morei no Brasil quase minha vida inteira, depois eu morei dois anos na Itália, depois eu morei um ano na Alemanha e recentemente eu comecei essa fase nova. Meio Nômade vai mais ou menos que eu passo alguns meses do ano no Brasil, um tempinho na Alemanha com a minha namorada e alguns meses do ano viajando. E agora eu tô nesses meses viajando. Ano passado eu

passei pela Alemanha, depois eu fiz uma parada curta nos Estados Unidos por alguns dias. Depois eu passei um mês em Copenhagen agora. Agora tô passando um mês em Talim, na Estônia. Depois eu vou para Portugal e depois eu vou pro Reino Unido. Essa decisão veio para mim porque parou de fazer sentido morar na Alemanha. Eu trabalhava pros Estados

Unidos e eu simplesmente queria conhecer mais o mundo. Eu acho que com 29 anos de idade essa é a melhor oportunidade que eu vou ter de fazer isso daqui. E sim, sim. Em algum momento eu penso em ter família e tal. Vou precisar criar raízes em algum lugar. momento. Acho que os

melhores candidatos são logicamente Brasil e Portugal, porque tenho família já em ambos lugares e também tenho amigos, né? Agora vamos falar real sobre como éô para além do glamor, para além das fotos, para além de romantizar tudo. Primeira questão é a questão do trabalho. Você precisa trabalhar para empresas full remote, senão não faz sentido. Você precisa ganhar pelo menos minimamente bem, senão vai ser impossível. Mas dependendo do conforto

que você quer, você não precisa ganhar super bem. Mas eu ainda acho que precisa ganhar relativamente muito bem. ainda acho que precisa ter um salário pelo menos de Dev Sior no Brasil e assim dev si sorenior esticando muito, mas preferencialmente trabalhando para empresas gringas. Eu só fiz isso porque eu trabalho pros Estados Unidos. Eu recebo em dólares, a empresa fica nos Estados Unidos, ela é full remote, não tem escritório, não tem nenhum local físico onde as onde as pessoas se encontram e isso me dá bastante conforto. Eu tenho um cargo alto que é

improvável de eu ser demitido. Eu também tenho uma segunda fonte de renda aqui no YouTube, nos cursos. Isso me dá a possibilidade de ter o estilo de vida que para mim é agradável sendo nômade. Com essas duas fontes de renda, eu consigo pagar Airbnb. E para mim é muito importante ter um espaço só para mim, porque, bom, como você tá vendo, eu tô gravando agora. Não tem como eu ficar em

hostel, porque eu geralmente tenho reuniões muito tarde da noite. Eu preciso configurar meu ambiente de trabalho, eu preciso gravar, eu preciso ter controle do meu ambiente para conseguir gravar. Então, não tem muito como eu dividir lugares com outras pessoas. Por isso, acaba tudo ficando mais caro para mim. Porém, vem com a contrapartida, que com essas duas fontes de renda eu também consigo pagar isso.

Uma vez que você tá inserido no mercado global remoto e tem uma boa reserva de emergência, dá para fazer isso. Sem reserva de emergência eu não faria. Ganhando mal eu não faria. Estando há pouquíssimo tempo trabalhando para gringo, eu também não arriscaria tanto. E se um dia eu perder meu emprego, se um dia eu precisar trabalhar presencial, nada me impede de eu arrumar as malas, ir para algum lugar e conseguir emprego nesse lugar, abandonar esse estilo de vida e voltar para ter uma residência fixa. As pessoas falam que o networking

não é a mesma coisa, porque quem não é visto não é lembrado. Bom, eu tô há 6 anos fazendo networking online. Eu tô há 6 anos trabalhando remoto. Eu faço muito mais networking online do que offline. Eu já conheci engineering managers de diversos países. Eu conheço pessoas em

conferência, eu tenho contatos, eu tenho canal no YouTube também em parte por causa disso, porque me dá um networking legal, eu já consegui propostas de emprego assim e para mim funciona também. Em cada local que você tiver existe uma possibilidade de fazer um networking local, se tiver algum evento, alguma etapa, algo assim. As minhas horas de trabalho são bem flexíveis. Da Europa pros Estados Unidos, que é onde eu tô agora, né? Tô na Europa, trabalhando pros Estados Unidos, geralmente acaba que as melhores horas são do meio-dia até ali umas 8 da noite, que tem um overlap bom de horas. você

consegue fazer as reuniões, você consegue trabalhar e tal. Você tem geralmente amanhã livre e à noite livre se quiser fazer alguma coisa. De resto, trabalho é trabalho. Trabalho é tudo igual. Não tem para mim nenhuma diferença entre o que eu tô fazendo agora e eu trabalhar remoto do Brasil para pros Estados Unidos. É exatamente a

mesma coisa, só muda um pouco o horário. Agora vamos ao que interessa mais. Questões específicas do nomadismo. Na Alemanha eu fiz alguns amigos, era legal sair com eles, a gente fazia coisas divertidas, a gente ia pro lago, a gente saia para jantar, saía para tomar cerveja, mas sentia falta de ter um contato com pessoas de tecnologia. Eu sentia falta de alguns assuntos que me interessavam. Então, o início desse

nomadismo, dessa ideia, se deu em parte daí. Na Europa é muito comum a tal da summer school, que você vai para uma universidade, você faz um curso de uma semana a seis semanas, geralmente você vai pagar 300 € a 1.000 €. Eu achei que isso era uma maneira legal de você começar essa jornada. Então, eu marquei duas summer schools, uma em Copenhagen e uma em Talim. Para eu também não ficar

muito perdido nesses lugares, a gente vai falar sobre amigos e tal. E isso foi algo que eu achei que me ajudou bastante, que foi importante para mim. Bom, de lá da Alemanha, eu peguei minha mala. Desde que eu me mudei pra Alemanha, eu tenho uma mala que tem as poucas coisas que eu tenho. E é tudo que eu tenho fora do Brasil tá aqui. Essa

aqui é a mala, é uma bagagem de mão. Eu viajo com isso daqui e com uma mochila. Eu tenho o meu notebook, um apoio pro notebook, um apoio para ficar em cima do notebook, que é onde meu celular tá agora gravando, esse microfone de lapela e algumas roupas. Então, peguei isso, viajei para os Estados Unidos com o meu pai, que ele queria conhecer a Califórnia, a gente foi para lá. De lá, eu peguei um voo de Los Angeles para Munique, 13 horas. Pousando em Munique,

eu embarquei em outro avião, peguei um voo para acompanhar alguém na Dinamarca, onde eu ia ficar há um mês. Eu não vou falar muito sobre custo de deslocamento porque é muito muito variável, depende de como você se desloca. Se você já tá inserido aí num meio nômade, você consegue viajar por qualquer preço, basicamente você não vai gastar muito no transporte. Chegando em Copenhagen, eu tive o pior jet lag da minha vida. Eram 9 horas de fuso horário de onde eu tinha saído de Los Angeles. Eu perdi uns dois

ou três dias por causa disso. São dias que eu não consegui fazer praticamente nada. Eu tava destruído no jetlag. Bom, em Copenhagen, você tá vendo aqui a camiseta Cenhagen Business School? Foi um lugar renomado que eu fui para aprender um pouco mais sobre negócios, que eu acho que nesse ponto da minha carreira tem se tornado bem importante.

E lá no curso, na faculdade, você cria um networking, você conhece uns amigos, você consegue sair para bares, curtir a cidade e tal. E cara, eu sempre vi nessas listas citadas como a melhor cidade do mundo para se viver. E eu fui lá no verão e eu concordo. No verão, pelo menos, Penhagen é a melhor cidade do mundo. É muito bonita, é muito segura, tem muita coisa para fazer, a infraestrutura é absurda, mas bom, não é um vídeo sobre cidades ou países, né, sobre a experiência de cenôm e compago, mas daqui a pouco eu vou falar dos custos, tá? Agora, algo que eu percebi

estando fora do Brasil por um tempo e eu acho que a coisa que mais pesa para além de todas as outras, é que pode ser bastante solidário. E a minha decisão de fazer um curso numa universidade foi em parte por causa disso, em parte para suprir essa necessidade de conhecer pessoas e fazer coisas. Desde que eu saí do Brasil, né, eu tinha menos amigos, tinha menos gente para conversar, tinha menos gente para fazer coisas. Se eu tivesse sozinho, sozinho, eu teria sido ainda mais difícil, mas eu fui com a minha namorada, inclusive ela vai viajar comigo para Portugal, que vai ser bem legal. E eu acho que vai muito do perfil de cada pessoa, mas se você vai para um país e você trabalha remoto nesse país, você tem que levar a sério o fato de que aidão vai provavelmente ser um problema e vai ser um problema muito rápido. Você

tem que fazer aula de alguma coisa, conhecer amigos de alguma maneira, fazer um curso de alguma coisa, se colocar em grupo de corrida ou sei lá, porque senão você vai enlouquecer muito provavelmente. E eu sou uma pessoa que lida muito bem com solidão. Eu gosto bastante de estar sozinho, mas o contato com outras pessoas é o que sempre pesa, eu acho que para todo mundo. E tá sozinho não é algo inerentemente ruim por si só. Eu só acho que o período de tempo prolongado e o fato de que você não cria raízes num lugar acabam acentuando esse problema. No início, 4

anos atrás, quando eu me mudei pra Itália, foi muito difícil ficar longe de amigos e família. Isso sempre foi o que mais pesou. E até hoje é isso que me faz voltar pro Brasil todo ano. Todos os anos eu voltei pro Brasil. que, né, o tempo tá passando, a sua família não vai ficar mais nova, seus amigos não vão ficar mais novos, você não vai ficar mais novo. Na Alemanha foi pior ainda,

era uma cidade menor, é mais difícil de fazer amigos, eu tinha menos contato ainda com pessoas. Existe uma desconexão que acontece que é algo meio doido. Eu tinha acabado de passar 20 dias com meu pai nos Estados Unidos, em Copenhagen na primeira noite no Jetlag. Eu acordei no meio da noite. Eu olhei no meu redor e eu pensei: "Caramba, onde eu tô? Cadê o

meu pai? Cadê meu carro?" Bom, o meu pai tava no Brasil. O meu carro tinha sido vendido em 2022, quando eu fui pra Itália e eu tava sozinho. Foi uma das primeiras vezes, não foi a primeira, mas foi uma das primeiras vezes que eu ia passar muito tempo sozinho num país que eu não conhecia, numa língua que eu não entendia e que eu tava isolado de todas as pessoas que eu conhecia. Como eu

tinha RBMB e como eu conheço, eu tenho amigos que moram aqui na Europa, eu convidei o pessoal para passar um tempo comigo nos RBMBs. Uma amiga meu, veio de Luxemburgo, passou uns dias comigo ali em Copenhagen, foi bem legal. E um amigo meu vem da Bélgica aqui para na Estônia passar acho que quatro dias comigo a partir de depois de amanhã. Vai ser legal também, né? Como tá pago, essas pessoas, né? Meus amigos, conseguem só

pegar um avião da cidade deles, né? De Bruxelas ou de Luxemburgo, chegar aqui e fica aqui de graça. Para eles tá excelente. E para mim é legal também que eu tenha companhia. Eu tô me alongando nesse ponto de ficar solitário porque é algo importante. Eu acho que é a parte

mais difícil, acho que é a parte que mais vai pesar para todo mundo. Eu fiz amigos, eu saí para beber, eu saí para ver jogo, mas esses amigos vão ser difícil eu encontrar eles de novo na vida, não é a mesma coisa, né? Eu também tô na universidade em parte por causa disso. É muito importante conseguir lidar com isso e é uma sensação estranha de liberdade que agora são 10:50 da noite na Estônia. Eu posso fazer absolutamente qualquer coisa que eu quiser. Não tenho nada me prendendo

absolutamente nada. Mas eu também não tenho nesse exato momento quem com quem compartilhar essas experiências. Eu ligo pros meus pais, eu ligo pra minha namorada frequentemente a gente faz vídeochamada porque é muito difícil, precisa ter alguém para com quem conversar. E essa é a grande parte ruim. Claro, a segunda é o custo, que é caro, mas a parte boa é que expandiu muito meus horizontes. Eu conheci muita gente

legal, eu aprendi muito sobre a Itália, aprendi muito sobre a Alemanha, aprendi muito sobre a Dinamarca. Tô indo para aula aprender sobre a história e cultura da Estônia. Eu fui em festa de aniversário de amigos iranianos. Aprendi os costumes deles. Eu treinei com amigos que largaram a Marinha americana. Eu fui

na casa de italianos, eu bebi com alemães, eu fui pra praia com turcos, eu fiz churrasco com gregos. Eu aprendi muita coisa nessas experiências. São coisas que assim, é difícil o dinheiro comprar isso, é difícil você ter esse tipo de experiência. que é algo que é muito valioso e até não dá muito para você atribuir um valor. Quando você começa a explorar é um pouco viciante.

Cada lugar que você vai tem as suas peculiaridades e em todo lugar que eu vou surgem mais dois ou três lugares em volta que eu tenho vontade de ir. Eu tô na Estônia, já me deu vontade de ir pra Finlândia, já me deu vontade de ir pra Nava, que ainda é na Estônia, mas na fronteira com a Rússia, já me deu vontade de ir pra Rússia, pra Riga, na Látônia. Bom, e tudo isso requer mudanças constantes, você tá sempre em movimento. Depois eu explico um pouco a parte do movimento. Sobre a logística, o nomadismo funciona muito melhor com poucos bens materiais. Isso é óbvio.

Para mim, o que funciona comigo é uma mala de mão e uma mochila. Cara, nos lugares eu compro livros físicos para ler nos lugares. Isso daqui é um do H Christian Anderson, porque descobri que ele era de Copanhagen, comprei lá. E eu deixo meus livros físicos nos lugares em que eu vou. eu abandono eles porque eu não tenho como carregar tanto livro comigo. Claro, eu poderia ter um Kindle,

mas eu não gosto do Kindle, eu prefiro o livro físico e na devido ao fato de que eu tenho duas fontes de renda, dá para fazer isso. Agora, eu trabalho geralmente seis dias na semana, geralmente de segunda a sexta, às vezes sábado, às vezes domingo. Para todo lugar que eu vou viajar, isso faz com que eu precise de muito mais tempo para viajar pros lugares. Eu não consigo passar uma semana num lugar, porque uma semana vai geralmente me dar zero ou um finais de semana e eu não consigo conhecer nada em um final de semana, ainda mais quando você tem que pegar um trem ou um avião para outro lugar, né? Os meus trabalhos tomam muito tempo. Eu

passo boa parte do tempo trabalhando, em casa trabalhando. Dito isso, para mim, o número de dias que eu fico num país gera em torno de um mês. Um mês também consegue me disponibilizar o desconto mensal no RBMB, que vai baixar muito o meu custo do estadia, senão ficaria muito demasiadamente caro. E como um mês são quatro semanas, eu geralmente consigo quatro finais de semana. Dá para explorar a cidade, dá para explorar os arredores da cidade, dá para conhecer com bastante calma. Consigo fazer

compras no supermercado, compras em grande quantidade, consigo às vezes pagar um mês na academia. Por exemplo, aqui na Estônia tô fazendo academia na universidade, paguei um mês para fazer lá, custou 20€ e eu só consigo isso porque eu tô um determinado período de tempo aqui, né? Eu não tenho lugar fixo, eu não pago aluguel todo mês. O meu aluguel mês a mês é o custo de RBMB. Sobre custo, [risadas] a Dinamarca foi o país mais caro que eu já fui na vida. Meu Deus do céu, que

país caro. O mês do RBMB na Dinamarca me custou em torno de 3.000€ R$ 18.000. Aí eu gastei mais uns 1000€ com comida, transporte, museu, eventos, comer fora, bebida, esse tipo de coisa. E nesse mês

na Dinamarca eu gastei mais ou menos 4.000 €. Esse foi o meu custo. Geralmente os nomades vão intercalar destinos mais caros com destinos mais baratos. Então a Estônia ainda não é um destino super barato, mas um destino bem mais barato que Dinamarca. O mês aqui

foi metade, foi R. Tá dando aí mais ou menos R$ 9.000. E eu devo acaba gastando um pouco menos de 1.000€ na Estônia porque as coisas são mais baratas. Então

vai ficar aí mais ou menos uns R$ 14.000 de gasto esse mês. Novamente eu só consigo justificar isso porque eu tenho duas fontes de renda legais. Uma delas é trabalhar pros Estados Unidos sendo um desenvolvedor sênior. Claro, só com essa já daria para bancar todos esses cursos tranquilamente. E eu ainda tenho a fonte

de renda adicional, que é aqui o YouTube, que consegue me segurar numa emergência. Sobre os países, eu escolhi vir pro norte, porque eu não gosto muito do calor e o verão europeu é absurdamente infernal. Essa decisão se provou muito acertada quando algumas semanas atrás fez tipo 40º em Paris, foi 36 na Alemanha e eu tava aqui na Estônia curtindo 22º. Para mim tá muito melhor. Então escolhi nessa época do anem específico vim pro norte, que é um pouco mais agradável, conseguir fugir dos turistas no resto da Europa e conseguir curtir as cidades um pouco mais vazias do que, sei lá, Roma ou Paris. Se fosse

uma demais raiz assim e ficasse em lugares mais baratos, ficasse em hostel, fizesse aquelas coisas de voluntariado, de trabalhar em lugar e tal, dá para reduzir muito esse custo, muito, né? Se o meu custo aqui na Estonia é R$ 13, R$ 14.000, daria para baixar para oito tranquilamente, talvez muito menos. Tem gente que faz por muito menos. Tem gente que consegue estilo de vida no trabalhando nos lugares que a pessoa vai, gerando renda dessa forma. E bom,

eu só consigo justificar isso por causa da posição bem privilegiada que eu tô e porque eu ainda consigo investir mesmo gastando isso. Eu acho que para esse meu momento de vida tá tá excelente, as condições se alinharam e permitissem que eu fizesse isso. Eu acho que cada um precisa entender o que é adequado para cada pessoa. Pra maioria das pessoas, eu digo assim tranquilamente, pra maioria das pessoas, esse estilo de vida não faz o menor sentido. É um transtorno muito grande. Você tá sempre arrumando malas,

você sempre precisa lavar roupa. Sempre que você chega num país novo, você tem que descobrir tudo de novo. Mas em parte isso torna divertido também. Em parte, essa mudança constante te dá uma vontade de est sempre explorando algo, sempre vendo algo, sempre aprendendo algo. Cara, eu não tenho vontade de dormir.

Agora, não dá para recomendar que a maioria das pessoas faça isso de jeito nenhum, de maneira alguma. Não faz o menor sentido. Tirando todo o glamur, todas as fotos bonitas, todo o hype de est na Europa ou sei lá o quê, países diferentes, conhecer o mundo, não é um estilo de vida fácil. E para mim é um estilo de vida temporário. Eu sei que é temporário. Eu tenho perfeita

consciência de que eu vou cansar disso daqui em algum momento. Não vai nem demorar tanto e eu não vou viver assim para sempre. Mas se é para eu fazer algo assim em algum momento da minha vida, eu acho que agora com 29 anos, é a melhor hora para fazer isso. Eu não vou ter uma oportunidade melhor do que essa. E de forma geral tem valido muito a pena. Tem

sido uma experiência bem engrandecedora. Acho que eu aprendi muita coisa. Eu acho que uma das percepções que eu tive recentemente é que o habitate que você tá muda a forma com que você se comporta. Isso foi muito visível para mim em Copenhaguen. Eu vivia muito mais na rua, vivia muito mais ao ar livre, porque as pessoas ao meu redor tavam fazendo aquilo. Na Estônia eu fiz dois

amigos que vão quase todo dia paraa academia. Então acabou que eu tô indo quase todo dia paraa academia, sem nem tentar. As pessoas aqui saem muito mais para beber em bares, então eu tô saindo muito mais para tomar cerveja em bares também e não conseguindo acompanhar o pessoal. Eu tomo uma ou duas e eles são doido. Você não consegue acompanhar eles. Eu acho que nessa constante

mudança você acaba aprendendo muito sobre o mundo e muito sobre você mesmo também. você vai se interessar por tópicos novos, por coisas novas, pela história, pela literatura às vezes de cada país, pela arquitetura, não sei, pelo que quer que seja. Eu acho que isso expande o seu horizonte de uma maneira que é muito difícil explicar. Eu acho que por esses motivos, para mim, nesse momento, da forma com que eu tô fazendo, tem valido a pena serô. Tem muitos outros pontos que eu esqueci de tocar, né? por exemplo, eh, sei lá, eu pago um

plano de de internet global, porque eu preciso ter essa internet para conseguir trabalhar em alguns lugares. Eu frequentemente não sei onde é que eu vou estar daqui dois meses, porque eu só planejei dois meses paraa frente. Isso vai abrindo possibilidades. Você vai pensando: "Ah, se eu ficar um pouco mais por aqui, se eu for para lá? E se eu fizer isso? E se eu fizer essa outra

coisa? Vamos abrindo portas". Eu acho que você cria até uma certa extroversão de só ir e fazer as coisas, sabe? You can just do things, né? Você só consegue só fazer as coisas se você quiser. Eu

acho que é o estilo de vida de de um eterno aprendiz. Você tá sempre vendo que o mundo é muito maior do que a bolha que você vive e que assim, mesmo que você passar, mesmo que você passe um mês em cada país, você não vai saber absolutamente nada ainda sobre aquele lugar. Nada, nada, nada. E eu acho isso muito massa. É uma experiência muito difícil, é uma experiência muito cara, uma experiência que, sendo bem sincero, eu não acho que a maioria das pessoas gostaria. Tem altos e baixos, não é

glamuroso, fica bonitinho no Instagram se você souber tirar foto, mas definitivamente não é glamuroso. E é algo que eu acho que vale a pena fazer e para mim vai valer a pena fazer por um curto período de tempo. E eu acho que essa é a minha experiência. Acho que esse vídeo serve mais para você sanar a curiosidade de como que é esse estilo de vida. E eu não quero que você fique com fomo também, né, com Fear of Missing Out. Porque, cara, sinceramente, embora

seja bastante engrandecedor, também existem várias outras coisas na vida que são. Eu não consigo dizer se esse estilo de vida é melhor ou pior. Eu só consigo dizer que para mim, para esse momento, tá tá bem adequado.