---
video_title: "Testando o quanto eu conheço de computação"
video_id: unQoRnO0HT4
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=unQoRnO0HT4
video_date: 2026-02-26T12:57:45+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego43
  -----------------------------------------------
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Bom, hoje vamos jogar um joguinho divertido aqui, né? O show da programação do Felipe de Champs. É só um vídeo pra gente se

divertir um pouco e brincar aqui com o meu conhecimento ou falta de conhecimento em assuntos que tangem a computação aqui, né? Enfim, jogo criado pelo The Champs. Estamos aqui só para se divertir mesmo, para você ver de repente que eu sei, o que eu não sai dar umas risadas dos meus erros e a gente vai tentar ganhar o jogo sem colar. Eu não joguei esse jogo antes, tá? Mentira. No

lançamento eu joguei um pouquinho faz bastante tempo. Isso eu não lembro de, enfim, vocês vão ver aqui. Bora jogar qual tipo de vulnerabilidade, perdão, qual tipo de ataque explora vulnerabilidades em querer de bancos de dados. É scil bem, pô. A gente já falou disso daqui várias vezes no canal, né?

Não tem dificuldade nenhuma nessa pergunta. Bora pra próxima. É possível instanciar uma classe abstrata diretamente em Java? Ã, cara, Java. Bom, eu vou chutar porque, enfim, eu quero guardar meus meus pular eem minhas cartas lá para mais pra frente, né? Eu

imaginei que fosse essa resposta que ela tá muito grande, né? Ela parecia estar correta. Qual comando git configura o nome do usuário globalmente? Não lembro, sinceramente não lembro. Faço a menor ideia. Fiz isso daqui talvez uma vez. Eu

acho que é algo nesse sentido aqui, tá? Eu acho que é git config. É agora gite. Parece muito errado. Git username talvez esteja certo, mas eu acho que esse guit configue. Vamos chutar e se eu errar a

gente vai começar o jogo de novo de qualquer forma, né? Boa, boa. Agora agora a gente tá meio avançado. Já estamos em R$ 3.000. Podemos começar a

jogar um pouquinho mais sério, né? CSS. Qual propriedade? Position remove completamente o elemento fluxo normal do documento. É. Ah, entendi. É o absoluto,

porque o bom o absoluto ele ele e indifere do de como tá o resto do documento, né? Você bota ele aonde você quiser. Não tá, não é relativo, é absoluto. Como diz o nome, que que é XXI? XML External Entity. Não faço a

menor das menores ideias. É, tem nome de ataque? Tem nome de ataque. XML External Entity. Ataque que explora parces de XML mal configurado. Pode ser extensão de

arquivo XML criptografado. Não é external entity, não tem nome de arquivo criptografado. Protocolo de transferência de XML. Se for um protocolo, eu não ouvi falar na vida. Validação externa de esquemas de XML.

Não é o ataque. Pode cravar, pode cravar que eu tô certo que é o ataque. E ganhamos. Ganhamos. Foi tenso, hein? Foi

tenso. Qual cláusula do SQL ordena os resultados de uma consulta? É Order by. Order by ordena. É, é isso. Tenho

certeza. Tenho certeza. Simples. Desde o Java 8, qual recurso permite que as interfaces tenham métodos com implementação padrão? É, cara, permite que as interfaces tenham um método com implementação padrão. Putz. Eh, eu não

sei o static, não é? O o estático diz respeito à classe em si, é o método estático da classe. Pode ser defult, pode ser abstrato. Faz 9 anos que eu não mexo com Java, então eu não vou conseguir acertar essa. A única maneira que eu acerto essa é se as cartas eliminarem. E mesmo assim pode ser o

Não, mas [limpando a garganta] o final não vai ser final, não é isso. Eu vou tentar uma carta para eliminar o abstract ou default. Defult, né? É, vamos ver. Ah, aí deu intrigou para nós.

Era o defaful. Boa. Qual extensão é usada pelo Adobe InDesign? Bom, nunca ouvi falar na vida, né? Então, vou fazer o quê? Vou pular. Não tem como. Nem sei

o que que é Adob design. Não tem como. Qual tecnologia de virtualização permite executar contêiners de forma isolada no Linux? Ã, é algum tipo de pegadinha isso aqui, tipo um Docker, não é? Não é meio que a ideia aqui do Docker. VM não é um

contêiner, é é uma virtual machine. Hyperv, não sei o que que é. Virtual box tem nome de virtual machine também. Docker não é só no Linux, né? Mas cara, vai ter que ser. Se a gente perder, a

gente começa de novo e é a vida. Tentaremos de novo. É Docker. Boa, cara. Tô indo bem. Tô indo muito bem. Tim

Burners Le inventou o world wide Web. Nasceu em qual país? Se essa pergunta não existisse, eu chutarei Estados Unidos. Como essa pergunta existe, ela parece meio pegadinha. Aí que tá, né?

Ele tem nome de de meio Estados Unidos, mas tipo parece assim um californiano com um dos pais asiáticos, o outro dos Estados Unidos, mas é muito difícil cravar, né? Estados Unidos tem muita imigração, tem nome de suíço também, tá? Eu chutaria suíço ou Estados Unidos, tipo assim, eu chutaria Estados Unidos, mas como eu não tô confiante, a gente vai ter que pular. Vamos pular mais uma e vamos bora. Que que faz o Git Remote V? List os repositórios, remotos

configurados. Hum, talvez verifica a versão do Git. Não é valido o código no repositório, não é também, né? Tem a ver com remote. Nunca usei esse comando na vida. Nunca usei. Eu não

quero gastar o meu pular. Parece muito ser isso daqui, tá? Parece muito ser isso, mas esse traço V aqui tá tá me bugando, tá? Eh, não é remover porque não faz sentido validar código no repositório, mas é valido o código no repositório remoto, né, cara? Eu não tô tão confiante, mas eu vou ter que chutar isso daqui, senão eu vou perder meu último pular, né? Vamos chutar e vamos

ver o que que vai acontecer. Nossa senhora. Muito bom, muito bom, muito bom. Qual o tamanho de chave? Pô, é pegadinhas. Ah, tá. É porque eu não vou

saber se é 10 rodadas ou 14 rodadas. Ã, cara, vamos com técnica de chute aqui, tá? Ó, aqui tá dizendo 14 rodadas. 14 rodadas tem aqui e tem aqui. Então, provavelmente 14 rodadas. Aqui tem 256,

aqui tem 256, provavelmente 256. Pelo chute aqui, essa aqui parece ser a mais provável, porque ela contém mais elementos presentes nas outras. Do que eu fazendo no vestibular, cara. No vestibular eu respondi a várias assim as que eu não sabia. Mas será que eu pulo?

Não, né? Não, né? Vamos, vamos nisto daqui. Vamos nistoqui que eu tô confiante. Tô confiante. Vai tá certo,

vai tá certo. Tá certo mesmo. A técnica de chute funciona muito bem. Qual foi a tecnologia aqui, ó? Peguei, viu? que o

Tim Burners Lee, que era o cara da que inventou a web, que perguntou onde que ele nasceu, ele inventou em 1900 e 89 no CERN, na Europa, né? Cne é na Europa, mais especificamente na Suíça. Então, na verdade faz um círculo, né, por vários países da Europa. O cara é suíço, gente, eu teria errado no nos Estados Unidos. O cara é Team Burners Lee é um suíço.

Acabei de aprender. E como na outra pergunta dizer que ele inventou a web, nessa pergunta vai dizer que ele inventou a web. Muito bem. Eh, e agora, qual tipo de registro de DNS mapeia um domínio para um endereço de PV4? Nossa senhora, não é EX, eh, EX é meio exchange, txt tá aqui para trollar a gente. Eh, C name ou ea, mas eu não vou

saber. Eu já configurei isso algumas vezes para redirecionar domínio para, mas eu nunca prestei atenção no que que era. Eu não sei, eu não sei se esse nem é c. Tá, é, eu vou gastar meu pular. Eu vou gastar meu pular porque tem 50% de chance de eu acertar efetivamente. Ó, te

falar que eu chutaria a tá, eu chutaria a, mas eu não tenho certeza, então eu vou pular. Não, não vale a pena. Que que é session high? É trollar uma sessão, né? Ã, bloquear a ração de usuário, não criar multiposição. Não é isso aqui, ó.

É roubo de token de sessão para personificar um usuário. É isso. Isso aqui é session highcking. Certa a resposta. Cara, a gente tá muito bem. A

gente tá em 200.000. Absurdo. Que que significa solid? Tipo, eu gravei vídeo de solid, hein? Se eu errar vai ficar

feio. S responsibility. É o é open closed, tá certo? É L é Liscov substitution. Então esse aqui, ó. Sing

responsibility, open closed, L de Liscov e E não é interface isolation, é interface segregation, né? Putz, é interface isolation ou segregation. É segregation aqui, ó. Segregation. Segregation. Tem que ser segregation,

né? Pô, eles estão muito parecidos. Olha só. Single responsibility, open closed, liscove, interface segregation e dependency inversion. Esse aqui todos eles estão iguais, só o que muda é a palavra segregation para isolation. A

gente não tem mais como pular. Eu vou ter que ir no segregation. Vamos ver. Cara, tô indo muito bem. Que absurdo. Ã,

qual extensão do protocolo TLS permite que um servidor hosped múltiplos certificados SSL? Nossa, eu não faço a menor ide menor das menores ideias. Falou grego para mim. Qual a extensão do protocolo TLS permite que um servidor hospede múltiplos certificados SSL para domínios diferentes no mesmo endereço de IP? Não tem como eu saber isso. É, não

tem como. Literalmente não tem como eu saber. Eu não faço a menor das menores ideias. Eu nunca vi esses nomes da minha vida. Eu acho. É aqui que a gente é,

rapaziada. Um quarto de chance. Vamos rodar aqui. Vai, vai. A LPN. Eu não sei,

não sei, não tem como eu saber. Eu vou perder aqui. Já era. S N. Perdem, pô.

Vamos tentar mais uma. Vamos tentar mais uma, né? Vai que agora, pô. Agora eu cansei. Fritei meu cérebro nessas. Ah,

vamos lá. Em JavaScript, qual palavra-chave interrompe a execução de um loop? Eh, break, né? Break, pô. Não sei. Eu tô viajando. É, ele é break, né?

Essa é uma pergunta simples. Break sai do loop. É. Ah, tá. Não, de boa. Linux

nasceu em qual país? Finlândia. Linus Torvos nasceu na Finlândia. Finlandês. Eu sei. É que é um commit no git. Ele é

um snapshot do código em momento específico. Bora. Certo. Resposta. Qual tipo de servidor DNS responde com o endereço final de um IP? Não é o root, é

o autoritative. O porque o autoritative é o autoritativo que dá, ele é a autoridade que diz respeito aonde tá o endereço final de um domínio. O root server vai direcionar para outro, pro TLD talvez. Eu acho que é pro TLD, né? Eu já um vídeo sobre isso, mas esqueci o nome do servidor do meio. Enfim, o

autoritative é o final, é o autorativo é o que tem a resposta. Eu acho que é o Tld, né? Que enfim. Em que ano foi fundada a Apple por Jobs e Wasniac? Ai, cara, como é que eu vou saber isso? Eu

não vou não. Não, literalmente não tem como eu saber isso aqui, tá? Olha, chutaria. É 80 a 7C 80. 80 seria o meu chute. Hum, mas vamos

pular. É muito difícil. Não, não sei o suficiente sobre Apple para saber qual a principal vantagem de usar uma CDN. Reduzir latência distribuindo conteúdo geograficamente é uma das vantagens. Aumenta a segurança, não. Compa não.

Gerencia banco de dados distribuído. Não, também o qu reduziu latência distribuindo conteúdo geograficamente. Muito bom. Means muito bom. Qual o HTTP status code indica que a página foi encontrada com sucesso? Sucesso é só

200. Aqui 400 não é sucesso. 500 não é sucesso. 300 não é sucesso também. O que que é server side request forgery? Um

ataque. Falsificação de requisições no DNS do servidor. Não, isso aqui é DNS Poisonin, eu acho. Roubo de sessão. Não parece. Eh, servidor faz requisições

para destinos não intencionais. Soa. Correto. Porque é um request forgery, né? Tá. Podes. Não, isso aqui é da

poison, hein. Roubo de sessão no lado do servidor. É outra coisa também, eu acho. Porque não tá forjando um request em si, tá? Sei lá. Redirecionamento de tráfego

entre servidores. Isso aqui é um meio que um man in the mirrle, né? Sobrou a última, cara. Pela lógica, vai ter que ser a última. A gente vai chutar com confiança aqui, mesmo que eu posso estar errado nessa. Mas eu não tava. Tava

certo. Por que os métodos private não podem ser subscritos em Java? Não sei. Não trabalho com Java. [risadas] Eh, por que que os métodos private não podem ser sobrescritos? Ã, porque eles

não são visíveis, apenas podem ser redeclarados. Mas uma redeclaração não vai sobreescrever. Ah, cara, não sei, cara. Parece que o que faz sentido é porque o compilador otimiza métodos private. Parece que faz sentido isso porque eles são automaticamente final.

Pode ser também, cara. Linguagem de programação é algo criado por seres humanos. Ela não precisa que usa um late binding? Não, né? Late binding não faz sentido. Essa aqui não faz muito

sentido, eu acho. Porque não são visíveis para subclasse. Eu não sei se são visíveis para subclasse ou não. Eu acho que não são, mas sei lá, cara. É, pode ser essa também. Vamos pular. Vamos

pular. Muito já ver não deu. GDPR é General Data Protection Regulation. Global Data Privacy. General Data Protection. É, é data. Dia é de data. É

só eu saber se é protection ou privacy. Eu acho que é protection, né? Acho que o P de de DPR é protection. Protection. Isso. Qual o cerimônia do scrum em

melhorias? Nenhuma. [risadas][suspirando] Brincadeira. Melhorias de processo pro planejamento da próxima sprint. Foca em melhorias de processo, cara. Eh,

melhoria de processo em si, porque a palavra processo aqui tá tá me me bugando aqui, porque teoricamente para melhorar os processos no scrum e a retro e e a review podem servir para isso. Pô, não sei, cara. Scrum é muito, ninguém nem aplica scrum direito, pode ser qualquer uma. Será que eu uso as cartas ou eu pulo? Cara, eu vou pular porque porque scrum não faz sentido. É por isso

que eu vou pular para mim. Tá, vamos, vamos ser sincero aqui, ó. Para mim, se tu quer melhorar o processo, tem que ver se o processo tá adequado ou não. Ou seja, só pode ser retro ou só pode ser retro, na verdade. É, agora será que é isso? É porque planning é planning é

para planejar pro próximo. Não, pô, não sei, cara. Esse cron não faz sentido. Próximo. Teria chutado retro. Qualquivo

git é usado para ignorar. É git ignor. Nenhum desses outros aqui existe. É só o git ignor. É. Qual design pattern viola

o princípio de encapsulamento ao expor a estrutura interna de um objeto? Hã, bom. Adapter não expõe. Singleton, eh, Singleton não precisa expor também. Não existe esse requerimento em Singleton.

Factory, eh, não parece ser correto. Factory também não precisa expor. Eu vou botar esse Friend que é o único que eu não conheço, literalmente o único que eu não conheço, porque nenhum desses três viola até onde eu entendo eles. O único que pode violar é o que eu não conheço, é o Friend. Faz sentido. Nossa, Rasmus

Lurdof, não sei, nunca ouvi falar, criou qual linguagem de programação em 95, inicialmente como conjunto de scripts para o seu site pessoal. É, é PHP ou é cara, soa como PHP. Vamos tentar eliminar alguma das outras porque sei lá, né? Não tô tão confiante assim. Vamos ver o que que vai. Eliminei uma.

Eliminei JSP. Pô, mas JSP eu sabia que não. Vai, vai de PHP. Vai, galera. Se errar, acabou o vídeo aqui. Se errar,

infelizmente. Nossa Senhora. [risadas] Tá bom, tá bom, tá bom. CDI não era também, né? Só podia ser SP. Qual é a

principal limitação imposta pelo Gil na implementação de C Python? Tá, é o Global Interpreter Lock, ele bloqueia. Então, não tem a ver com memória RAM, não tem a ver com libes externas de disso aqui. Eh, eu acho que ele bloqueia IO, eu acho que ele bloqueia IO assíncrono ou ele impede a execução simultânea de byte code em Python e múltiplas trads. Ã, não, eu não sei, eu não sei dizer qual dos dois é o Guil.

Até eu acho que no Python mais recente GU é opcional, tá? Você não precisa mais do Global Interpreter Lock. Ah, é difícil, né? Difícil. Essa pode ser essa primeira também. Pode muito bem ser essa

primeira. Impede a execução simultânea de byte codes. Pera, byte codes Python. É que byte codes Python não é uma terminologia que faz tanto sentido, né? Ou faz. Tipo, se Python é, a gente tá

falando aqui de C, né? O byte code ele vai ser gerado a partir do C. Então vamos de IO aqui, porque é que eu acho que o termo byte codes Python não faz sentido, por isso que eu vou marcar a última. É, vamos ver. Não era o Byte Codes Python. Falem. [risadas]

Que triste, rapaziada. Que triste, eu queria muito ter ganhado. Tinha que ser uma de Python pr pr acabar comigo, né? Bom, se você gostou desse vídeo, cara, deixa um like aí. Comenta se eu devia fazer mais vídeos divertido, for fun, apenas pelo pelo vosso entretenimento.

Senão também comenta que você não gostou e que eu não devia fazer nenhum vídeo assim. Aqui não pode diversão, aqui é só conteúdo técnico hard mesmo.