---
video_title: "7 Recursos do Claude Code Que Você Precisa Conhecer"
video_id: 4CRayNnFKqo
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4CRayNnFKqo
video_date: 2026-07-15T13:00:03+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  Docs do Claude: https://code.claude.com/docs/en/overview
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Se você tá querendo hospedar o seu site ou seu SAS numa VPS ou hospedar um N8N ou OpenCla, eu tô recomendando a HostGator, que é patrocinadora aqui do canal. No vídeo de hoje você vai aprender várias coisas sobre cloud code. Que que eu fiz? O próprio Cloud Code vai est na descrição, tem uma documentação absolutamente extensa de todas as capacidades e todas as boas práticas que você pode adotar para transformar sua experiência no cloud code mais produtiva. Boa parte disso daqui é transferível pras outras, os outras harness, os outros modelos de ah você pode usar boa parte do que você aprende aqui no Codex também. Então, é um vídeo

específico de da do ferramental de cloud code, mas também te ensina coisas que você pode aplicar no Codex, por exemplo. O vídeo de hoje é um vídeo irmão, com o vídeo que sai amanhã. O vídeo de amanhã é mais focado em boas práticas. O vídeo de hoje é mais focado em ferramental. Nesse vídeo eu vou te mostrar aqui na prática, né, no próprio repositório aqui, nos próprios arquivos de configuração do Cloud Code, na CLI aqui, mais ou menos sete coisas importantes. A

primeira é os comandos do Cloud Code. A segunda eu vou falar sobre tools, ferramentas que o Cloud Code pode utilizar. Eu vou falar também sobre skills, MCPs e plugins, sobre memória do Cloud Code. O que que ele se lembra, o que que ele não se lembra, o que que é interessante você fazer ele se lembrar, como fazer ele se lembrar. a gestão de contexto, que é muito importante, sub agents, subagentes, como fazer o seu cloud code orquestrar múltiplos agentes.

E por último, vamos finalizar com Hooks. Então, o vídeo de hoje ele é mais voltado para o ferramental em si, para as capacidades do Cloud Code. O vídeo de amanhã é muito mais sobre boas práticas, sobre como utilizar essas coisas, como é recomendado, né? Bom, primeira coisa que você vai entender é que existem algumas maneiras de rodar o cloud code. Você tem esse você tem o aplicativo desktop, que é esse aplicativozinho aqui, inclusive é um bom aplicativo, tá? Mas eu vou te

mostrar da maneira mais raiz, utilizando a CLI, a Comandline Interface. Aqui na própria documentação, né, tem um comandinho que você pode executar para baixar a Command Line interface. Você vai baixar, vai utilizar. E aí dentro aqui do da sua IDE você pode escrever cloud e vai ter acesso a esse ao cloud code aqui dentro, né? E vai ter a SH o interativo. Eu já vou explicar isso. Ou

então em qualquer terminal que você abrir, você vai poder dar um cloud aqui e aí inicializa a interface interativa do cloud Code. Tá bom? Esse aqui é o que a gente vai estar focando e a gente vai estar configurando através dos arquivos de configuração. Detalhe, também é possível configurar via aplicativo, né? Via o appinho aqui do Cloud Code. Você

pode configurar tudo aqui dentro também. Algumas coisas acabam sendo um pouco mais fáceis, mas eu quero te mostrar como fazer da maneira mais generalizável. Se você configurar aqui, isso vai est nas configurações do seu Cloud Code e o próprio aplicativo consegue utilizar isso. Enfim, acho que assim você aprende um pouco mais como é que funciona mesmo. Aqui na documentação do Cloud Code você tem uma lista referência de comandos aqui. Então,

perceba uma coisa aqui eu já digitei cloud, né? Eu tô num terminal no VS Code que eu tô no modo interativo do cloud code. Esse é um dos comandos. Você pode, por exemplo, iniciar a Shell interativa aqui do cloud, passando já um prompt para ele. Então, eu posso dar aqui, ó, cloud, explica esse repositório e quando eu dar enter, ele vai iniciar a minha sessão do cloud já com esse prompt. Eu

vou cancelar aqui porque eu não preciso disso, mas se você não quiser nem entrar na Shell interativa, você pode fazer uma query pro cloud, que ele vai utilizar o Cloud Code, mas ele não vai nem entrar na shell, ele vai me responder dentro da própria do próprio terminal aqui. Se eu der um cloud e eu der if e eu mandar aqui uma query, por exemplo, explique esse repositório, eu dou um enter aqui, ele vai rodar, ele vai pensar por um tempinho e daqui a pouquinho ele vai me retornar à resposta sem nem entrar na interface interativa do cloud code. E pronto, ó, ele me respondeu aqui no terminal mesmo o que que esse que que esse repositório é e o que que esse repositório faz. Agora, supondo que eu queira continuar na conversa mais recente que eu tive com Cloud Code, eu postar um cloud ifen C e aí eu continuo da conversa que eu tava, que era a última conversa que eu fiz, que era a conversa de explica esse repositório. Agora, o que a gente mais vai usar no dia a dia, provavelmente é essa shell interativa aqui, que é o mais interessante, o que tem mais funcionalidade. É por isso que as

pessoas usam cloud code. Comando que é interessante você conhecer é o barrah help. O barrah help vai te mostrar e várias informações aqui, tá? Vários comandos que você tem, várias coisas que você pode fazer, né? Você tem os comandos default aqui, por exemplo, o comando by the way, você pode fazer uma pergunta enquanto ele tá fazendo uma tarefa sem interromper o fluxo central do do programa, o que é bem interessante. Enfim, olha só, você tem

diversos comandos aqui que você pode explorar. O barrah help é muito legal, é muito bacana você dar uma uma lida aqui. Eu acho que faz bastante sentido, tá? Agora, estando dentro da Shell interativa do Cloud Coder, uma coisa que eu acho muito, muito importante é a gente ficar atento ao modelo que a gente tá utilizando aqui em cima e ao effort que a gente tá utilizando, né? O modelo e o esforço. Isso vai ditar o nosso

custo principalmente, mas também a qualidade das tarefas, a velocidade com que essas tarefas são executadas. Então, né, como você deve saber, tem modelos melhores e mais caros e um pouco piores e mais baratos. dependendo da dificuldade de determinada tarefa, a gente vai querer utilizar um modelo ou outro modelo. Você pode vir aqui em barra model e nesse barra model, né, algumas possibilidades de modelos aqui. Então, por exemplo, você tem o Fable que é extremamente caro, o Opus que ainda é extremamente caro, mas é um pouco menos caro do que o Fable, o Haiku, que é o mais baratinho, mais rápido, e o Sonet que é, digamos assim, um eficiente, vai. E aí, olha só, aqui

embaixo, aqui, ó, você pode ver que tem o effort. E clicando pra esquerda ou pra direita, eu posso ajustar a quantidade de effort, né? A quantidade de esforço. Low effort é pouco esforço, ele vai pensar pouco sobre as tarefas, ele vai te responder de maneira mais rápida e ele vai ser mais caro também, mais barato, perdão. O low effort vai ser mais barato. Quanto mais effort você

colocar, mais caro ele vai ser, tá bom? Então, vou selecionar aqui meu sonet com high effort. É, na verdade extra high effort, né? X high. Um dos poderes do Cloud Code é que ele pode invocar ferramentas, tá? Dentro aqui da própria

documentação, você tem a referência de ferramentas, que são as várias ferramentas que o Cloud Code pode invocar. Então ele pode utilizar o Bash por exemplo, para executar comandos na Shell, comandos na Chrome, aqui comandos para ler arquivos, né? E o nome dessas ferramentas, ele pode ser um pouco interessante, porque depois a gente pode utilizar essas ferramentas dentro dos agentes. Quando a gente criar um agente customizado, a gente pode determinar quais ferramentas esse agente customizado pode utilizar. Seguindo de ferramentas, a Entrop recomenda aqui que se você quiser adicionar ferramentas personalizadas, você pode conectar um servidor de MCP. E se você quiser criar

um fluxo para usar esse servidor de MCP, você pode escrever uma skill. Então vamos falar sobre esses dois, sobre MCPs e skills. Eu vou sair aqui da SH Interva e te mostrar uma das maneiras de adicionar um MCP, tá? A maneira mais até, acho que a mais simples, adicionar aqui pela command line. Você pode olhar quais MCPs você tem dando um cloud MCP list. Isso aqui vai listar os MCPs que

você tem, n? Ele te dá uma listinha aqui. E aí para adicionar o MCP, você vai fazer isso daqui, ó. Cloud MCP, o if transport HTTP. Aí no caso é o servidor centry que ele tá adicionando aqui e o link para esse servidor. Então deixa eu

copiar isso daqui. Eu vou colar aqui. O cloud vai adicionar esse MCP, né? Ele adicionou o MCP do cent aqui, mas alguns MCPs precisam de autenticação. Então você vai ver aqui, por exemplo, eu vou entrar na SH interativa. Ele me diz

aqui, ó, quatro MCP servers precisam de autenticação nessa conta nova aqui que eu tô rodando. Então eu dou um barra MCP. Nesse barr mcp, eu posso vir aqui no meus servidores, ó, e ele informa, ó, o cent precisa de autenticação. Você dá um enterzinho aqui, clica [limpando a garganta] aqui em authenticate e aí ele vai me redirecionar pro cent para eu fazer essa autenticação, né? E o servidor de MCP do cent vai estar conectado com o meu cloud code. Agora, além disso, é muito comum

eu criar skills e você pode utilizar uma skill para mandar o cloud code usar um MCP. Então, por exemplo, você vai ver que eu tenho um MCP aqui de file system. SMCP dá acesso aqui algumas ferramentas que permitem manipular o meu sistema de arquivos do meu computador. Então, por exemplo, eu posso pedir aqui pro Cloud Code utilizar o o MCP do file system para ler os nomes de arquivos. Aqui só um exemplo tosco, simples, para você entender que você pode direcionar o cloud code para determinada ferramenta, para determinado MCP. E aí ele vai

pensar um pouco, né? vai mandar lá para Antropic Request. Request vai voltar aqui e aí ele vai pedir a permissão para poder utilizar aqui o file system e listar os diretórios dentro do diretório em que a gente está. Ou seja, é possível você instruir o Cloud Code a utilizar o MCP dentro de uma skill. Então, a próxima coisa que a gente vai falar sobre é isso daqui. São skills. E agora

isso cria um gancho legal para eu te explicar as configurações do cloud code, porque é o seguinte, aqui eu tenho o meu projeto. Esse projeto é o Hold Map Dev. Dentro desse projeto, ele tem, deixa eu dar zoom aqui, ele tem aqui, ó, a pasta.Cloud. E dentro dessa pasta.Cloud

existem algumas coisas aqui. Existem configurações, etc, etc. Essa pasta.Cloud, ela é específica desse projeto. Lá no, digamos assim, no root do do meu computador, onde você instalou o Cloud Code, você vai pegar aqui, né, no seu terminal. Eu tenho também um uma

pasta que é essa daqui, ó, CD utilzinho aqui, né, barra.cloud. E essa daqui, certo? aqui no na home, no root é a pasta, digamos assim, pai do cloud code, que estão as configurações globais do cloud code para todos os projetos. Então, dentro de cada projeto, você tem as configurações específicas do projeto e no global você tem as configurações globais. Abrindo essa pasta global aqui,

eu tenho, por exemplo, a pasta subpasta aqui, né, de skills. Se você não tem essa subpasta de skills, você pode simplesmente criar ela, executando aqui, por exemplo, um comandinho de MK/P, o tiozinho aqui, Cloud C skills, etc. E dentro dessa pasta, eu posso criar uma pasta para um uma skill específica. Então eu vou criar uma skill que é a skill summarize changes. Criei essa skill summariz changes. Eu poderia

continuar manipulando via terminal, mas eu acho que de repente é mais interessante eu mostrar aqui, ó. Aqui, olha só, na pastinha summariz você pode entrar nessa pasta aqui. Você vê uma pasta vazia aqui. E aqui dentro você vai criar um novo arquivo, um skill.m. E

esse skill.md, MD. Esse arquivo aqui vai ser a descrição de como você quer que essa skill funcione. Então você vai ter, né, aqui em cima description explicando o que que a skill faz, né, quando que é para usar essa skill e tal, até pro cloud code saber isso que vai entrar no contexto dele depois a gente vai ver isso também. E como utilizar essa skill aqui, né, quais são as instruções e tal.

No caso, a gente tá criando uma skill pro cloud code determinar, dar um git dif ali e me dizer quais são as diferenças do que que tá rolando agora, né? Do que que eu criei no meu repositório aqui pro que já foi comitado. Para utilizar esse skill, eu vou iniciar aqui de novo, né? Deixa eu rodar um cloud de novo aqui. Para utilizar esse skill, você pode utilizar barra e o nome da própria skill, né?

summarize changes, então você pode invocar a skill direto, mas sabe que o Cloud Code também vai saber, ele vai ter essa skill, ele vai ter acesso a essa, esse pré-prompt aqui, né? Que na verdade a skill ela é isso, uma skill não passa de uma descrição pro Cloud Code saber o que que ela faz e quando utilizar e um prompt aqui, tá? É isso que uma skill é. E por isso que a gente falou depois de MCPE, a gente pode incluir dentro do próprio prompt aqui da skill, ah, utilize tal e tal MCP para fazer tal coisa. Aqui, ó, ele tá descrevendo as várias eh, enfim, descreveu aqui as alterações, eh, no caso, nenhuma, porque o gitv tá vazio. Então, é isso. Mas ele

conseguiu identificar que tem várias untracked files e me disse o que que estão feitas nessas untracted files, né? CL C também, né? Claro, ele sabe que essas skills existem por causa da isso, tá ali no contexto dele de determinada maneira, ele consegue por conta própria invocar essas skills. Agora, um detalhe interessante é sobre a memória do Cloud Code. Você pode permitir que o Cloud Code tenha uma certa memória daquilo que você vai falando para ele. Então, por exemplo,

supondo que eu tô num projeto de Typescript e o Cloud Code, ele sempre comete o mesmo erro, ele sempre usa npm ao invés de ban. Então, vou dar um feedback para ele aqui. Always use bun for this project. Never use npm. Para persistir isso daqui numa maneira assim que o Cloud Code vá se lembrar disso, existem algumas formas de se fazer isso.

A primeira forma e a forma mais conhecida de se fazer isso é que no seu projeto você vai ter um cloud.m. O cloud.md é uma das maneiras de manter guidelines do projeto e coisas desse tipo pro cloud não cometer os mesmos erros. Agora, que muita gente não conhece é que também existe um negócio chamado automory. E existem algumas

diferenças que a própria Entropic salienta aqui entre o cloud. MD versus a auto memory. Auto memory é uma memória que o cloud cria automaticamente conforme ele vai aprendendo e entendendo os padrões do repositório. É como se fosse o cloud.m TMD fosse algo mais hardcoded que você mesmo faz sobre instruções e regras do projeto. E a

memória automática é aquilo que, né, você vai conversando muito com o Cloud Code, ele vai entendendo o tipo de coisa que você pede, ele vai coletando feedback. Se você xingar ele por usar npm, ele vai coletar esse feedback. Então, dentro do seu próprio projeto, no meu ponto cloud, aqui no meu settings, eu posso vir aqui, colocar aqui a setting auto memory enabled e transformar ela em true. E aí o cloud vai ter auto memory nesse projeto. Alternativamente, dentro da shell interativa aqui do cloud code, você pode dar um barra memory e aí ele vai te dizer aqui se o auto memory tá on ou não. E você pode abrir o folder, a pasta

da auto memory. Aqui ele abriu para mim no MacBook aqui vários feedbacks que eu dei. Essa memória vai viver lá no cloud que tá na root mesmo, na naquele global e não no por projeto. Você vai ter aqui dentro de projects, dentro de cada um dos projetos, a parte de memory. E aí aqui, ó, você tem feedback e use ban. O

próprio cloud criou esse feedback para ele mesmo, falando: "Olha, sempre use ban, nunca use npm ou pnpm para este projeto, né?" Então, dentro do projeto Augusto Calego deve, Hold Map deve, ele tem esse feedback para ele mesmo, viu? Que legal? Bom, um bônus aqui é que o Cloud Code tem uma lista gigantesca de comandos que a gente não vai conseguir olhar e todos eles hoje. Dari um vídeo inteiro, né? Mas eu tô te incentivando a

vir aqui e ler esses comandos se você usa Cloud Code, porque podem ter coisas interessantes aqui. Uma dessas coisas interessantes é, por exemplo, vem aqui no seu Cloud Code, digita barrainsites, comando de insites, ele vai te dar um report analisando as suas sessões do Cloud Code. Então ele vai investigar aqui suas sessões do cloud Code e te dizer o que que tá funcionando, o que que não tá funcionando, o que que você tá utilizando bem, o que que não, o que que pode melhorar e tal. E ele vai te dar esse report. Cara, não faço ideia do que que ele vai me falar nessa conta.

Bom, criou aqui o report. A gente pode abrir esse report aqui dentro do próprio Google Chrome, né? Eu posso abrir, posso, né, copiar aqui a a URL que ele me deu, abrir no Google Chrome e ler um reportzinho, né, de enfim, como é que você tá utilizando e tal. Ele vai te dar bem detalhado aqui. Vale a pena dar uma olhada para esse e para outros comandos, né? Por isso que eu tô recomendando aqui

essa dica bônus. Você dá, cara, dá uma lida nisso daqui, tá? Vale a pena. Próximo. A gente já falou algumas vezes aqui no canal sobre gestão de contexto, né, de não poluir a janela de contexto.

Para você gerenciar o contexto do seu Cloud Code, você pode vir aqui, né, no no Cloud Code, dar um barractext. Esse barra context vai te dar algumas informações interessantes. Ele vai te dizer, por exemplo, o que que está aqui no no nosso contexto, na nossa usage do contexto e o quanto que ele tá sendo utilizado por cada coisa. Então, eu tô utilizando 4% do contexto do meu sonet. É pouca coisa disso. Daí boa parte é

mensagens. Algumas coisas são system prompts, algumas coisas são systemols, ferramentas. Você tem pouca coisa ali de MCP, né? Quase nada, algumas skills. E é isso. Ao olhar isso, ao bater o olho

nisso, você pode olhar de repente: "Pô, eu tenho aqui muita coisa em skills, né? Tem skills que eu não preciso estar utilizando. Eu posso remover essas skills. Vai lá e deleta as skills. Meu sistema prompt de repente tá muito grande. Ou então as mensagens aqui estão

ocupando muito espaço. Então existem alguns comandos para manter esse contexto menor, o que pode ser interessante pra gente. Você pode vir aqui, por exemplo, e dar um barra clear, que ele começa uma nova sessão com contexto vazio. Dando o barra clear aqui, limpei o negócio, posso dar um enter aqui no meu context de novo e você vai ver que a minha o meu contexto caiu, minha utilização aqui caiu. As mensagens agora estão ocupando muito menos tokens.

Tem também outros, né? Como por exemplo o barracct, que ele vai pegar as partes anteriores da conversa e criar um resumão para ele mesmo. E se eu der o Bom, aqui ele falou que não tem mensagem suficiente para compactar, né? Mas isso pode ser interessante. Você pode dar tanto um recap quanto um rewind. Recap

recapitular aqui para resumir essa essa sessão, né? Enfim, aqui ele vai identificar que não tem nada praticamente. E aqui no rewind você pode voltar a conversa para um ponto anterior. Então a gente pode meio que como se fosse num num git commit ali, voltar para um commit anterior, saca? E reutilizar a conversa a partir daquele ponto. Outra coisa interessante é que

depois a gente vai entrar em agentes, mas você pode vir aqui barra agents que foi removido, na verdade, né? Esse comando aqui do barra agents foi removido, OK? Não existe mais. Se você criar um novo agente ou pedir pro cloud Code criar um novo agente, por exemplo, create a new agents to read my files and summarize the project, né? Criar um resumo aqui do projeto. Ele vai criar um

novo agente, vai entender que é para ele fazer isso aqui e esse novo agente roda com o contexto próprio dele ali, né? Aqui embaixo você vê que ele spawnou a gente. Bom, agora ele tá pedindo, enfim, permissão e comandos, tal. E você vê que aqui embaixo ele tem o main e um agente de general purpose, de propósito geral, fazendo essa outra tarefa aqui. E você pode utilizar diferentes agentes para ter diferentes contextos, tá? Depois a

gente vai falar um pouquinho mais sobre agentes, não vai? Vamos falar agora. Então você tem agentes, subagentes integrados aqui no cloud code. Eles são o Explore, Plan, General Purpose e, enfim, alguns outros. O agente que ele começou por conta própria aqui, né? O

meu Code aqui, ele começou um general purpose agents, um agente de propósito geral, genérico. Qual que é a pegada? Você consegue também criar subagentes personalizados. Como que você faz isso? Você pode criar o suagente, né, novamente por projeto, ou seja, o meu projeto Holdmap dev ou então global.

Aqui dentro do ponto cloud você vai criar uma nova pasta chamada agents e aqui dentro você vai ter o agent. MD, que é o nome do do agente aqui. Nome do agente que eu quero codever.m. o melhoradorcodigo.md.

Esse é um gente que eu vou copiar aqui da própria né? Copiar o arquivozinho aqui. Copiei, colei. E aqui, ó, pode olhar, tem a descrição do agente, que que ele faz, as ferramentas aqui dele, o modelo que é para a gente utilizar. Então, interessante, né? Você pode criar

agentes mais inteligentes ou menos inteligentes. E o promptinho aqui agora eu não recomendo, na verdade não sou eu, eu acho que é a antrop que não recomenda que você faça isso na mão, porque cara, a lista de ferramentas aqui você não vai se lembrar quais que é para botar descrição e tal. Alguém que é muito bom para criar agentes é o próprio cloud, consegue criar os agentes. Mas vamos lá, vamos rodar isso daqui primeiro. Você vem aqui no no cloud code, você pode conversar com ele, ó. Use the code

improver agents to improve code, né? use o meu o agente ali de code improver para melhorar o código. E aí, olha só, ele imediatamente identificou onde é que tá esse agente aqui, já achou [limpando a garganta] aqui e ele vai spawnar isso daqui como um suagente. Agora, uma questão muito interessante é que às vezes pode fazer mais sentido você pedir para ele criar um agente. E tá aqui, ele tá pedindo cois, eu não quero mais se eu use o o code improver, tá? Já já deu. Só para mostrar. Você

pode pedir para ele criar um agente para fazer determinada coisa e persistir esse agente nessa pasta. Então vou dar um um exemplo aqui, né? criam agente em p/cloud/agents, que analisa os últimos commits e resume eles. Enfim, só pra gente ver a criação aqui, né? O meu cloud code tá pensando aqui, listou ali um diretório. Sim, pode

criar. Pronto, ó, ele criou. E agora a recomendação é eu vim aqui, olha só. E ele criou o próprio agente com o promptinho aqui que eu posso revisar. escolheu o modelo que eu posso trocar se eu quiser. Deu aqui as tools, né, as

ferramentas e a descrição. E com isso você vai conseguir utilizar múltiplos agentes aqui, né? É, indo com a setinha pra esquerda ou pra direita, você consegue ver aqui as coisas que que estão rodando, tá? As duas coisinhas que estão rodando em paralelo e os agentes permitem você paralelizar trabalho se você quiser. Existe uma coisa aqui que se chama plugin. Você tem como criar o

seus próprios plugins no cloud code. Não vai ser isso no vídeo de hoje, não vai ser o que a gente vai fazer, mas você tem como instalar plugins já construídos através do de marketplaces. Um plugin, ele é um compiladão, ele vai incluir, né, dentro dele skills, agentes, hooks, MCPs. E isso estende um pouco a funcionalidade do cloud cover. a maneira com que você instala um plugin que já tá no marketplace do cloud e é onde você vai encontrar muita coisa útil, tá? Você

vem aqui barra plugin install e aí o nome do plugin, por exemplo, GitHub é um plugin. Você pode ir lá olhar no marketplace oficial quais são os plugins que tem e @ em qual marketplace que tá esse plugin, né? No caso, esse aqui tá no cloud plugins official. Ah, tá. O plugin não tá disponível no Agent, ele precisa est numa sessão. E dão um enter

aqui. Ele vai te mostrar aqui, né, as a descrição do plugin, os detalhes do plugin e tal. E aí, se você quer instalar para pro usuário, para mim, né, ou projeto novamente. Eu vou instalar aqui. A questão é que acredito que isso aqui já tava e até instalado, mas enfim, você pode dar depois um reload plugins para eh pro cloud code ver os plugins que estão tão instalados, né, para você não precisar fechar e abrir o cloud code de novo. Aqui dentro, né, em barra

plugins, tem algumas outras funcionalidades, né, você pode e listar ali os que tem e habilitar ou desabilitar algum plugin, desinstalar algum plugin ou então olhar o marketplace e descobrir os plugins aqui. Ele tá dando até uma lista de plugins mais populares. Tem alguns muito interessantes aqui que eu quero passar para vocês. Um deles é esse Context Sev aqui que dá acesso pro Cloud Code a documentação atualizada. Então ajuda o Cloud Code a não depender de documentação antiga, né? Outro muito

popular é o Superpers. Nossa senhora, quase 1 milhão de instalações, que esse plugin inclui guias de desenvolvimento um pouco estruturado assim com brainstorming, DDD, code reviews, etc., né? Inclui algumas skills nesse sentido também. O plugin de eh Playwright. Isso

aqui dá pro Cloud Code acesso ao Playwght, que vai deixar ele navegar no browser, testar coisas no browser, eh fazer testes to end, tá? É bem legal. Security guidance para ajudar na segurança. O TypeScript LSP, né? Se você trabalha com Typescript é bem interessante para ele ter o servidor de Typescript ali disponível. Enfim,

diversos plugins. Vários desse vão fazer muito sentido, dependendo de como você trabalha, né? Só toma cuidado que, claro, como a gente já conversou antes, isso tudo acaba, né, adicionando coisas ali no contexto. Você só vai querer os que são realmente bons, úteis e que o Cloud Code e que você vai utilizar, né? Por último, mas não menos importante, talvez para esse vídeo um pouco menos importante, você tem hooks que podem automatizar ações. Hooks são comandos

específicos, né, que vão executar em determinado momento, determinada situação, de maneira automática. Então, a gente não vai ter tempo para explorar tanto hooks assim. Eu queria mais te mostrar que isso daqui existe, recomendar que você vá lá na documentação, tá? Mas, por exemplo, a própria Entropic dá o exemplo aqui de um hook que vai te notificar quando o Cloud Code precisa de um input. Então você pode só copiar isso daqui, ó. Aí lá no

seu projetinho, lá no no settings, aqui você tem uma coisa de settings aqui, né? o arquivo de o JSON de settings. Você pode vir aqui e adicionar aqui as questões de hooks. Então, hooks, um dos hooks é a notificação. E a ideia aqui é pro cloud code dar uma notificação no meu MacBook quando ele precisa de atenção. Então, posso salvar isso daqui

e se eu der um der um comando aqui que vai precisar de atenção, por exemplo, sei lá. Delete random file. Que loucura. [roncando] Bora. Aí é para esse Hook me notificar no MacBook o cloud precise da minha atenção. Verdadeiramente aleatória, sem

motivo. Você pode vir aqui, né, em barrah hooks, por exemplo, dar um enter aqui e ele vai te dizer quais hooks já estão configurados, né? Oito hooks configurados. E você pode mandar ele fazer alguma coisa, tipo, antes de usar uma ferramenta, depois de usar uma ferramenta, quando uma permissão foi negada, algo nesse sentido, né? A gente pode escolher aqui antes de antes de utilizar uma ferramenta. E aqui, né, ele

dá o matches, né? Você pode ver que depois de de utilizar uma ferramenta não tem nenhum hook configurado, você pode adicionar um hook aqui no settings.jon ou pedir pro cloud mesmo fazer isso, né? Enfim, essa parte de hooks é um pouquinho mais complexa. A gente pode gravar um vídeo sobre isso. Eu não

utilizo tanto porque os meus fluxos de trabalho acabam não se beneficiando tanto assim de hooks, mas achei que era interessante mostrar a existência deles por hoje, cara. Acho que era isso. Com certeza faltou alguma coisa, tá? Ah, sério, a documentação do Cloud Code, ela é gigantesca, tem muito ferramental, tem muito poder aqui. Então, recomendo você dar uma olhada.