---
video_title: "Vale a pena fazer curso de IA?"
video_id: OEbivjK9vdw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OEbivjK9vdw
video_date: 2026-03-20T13:00:48+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego48
  -----------------------------------------------
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Cara, hoje eu queria falar com vocês sobre isso daqui, esse tweet que é um screenshot no Instagram que me deixou até um pouco incomodado para falar a verdade, né? Que é o seguinte: "Acredito que o curso de bacharel de ah pode ser um diferencial do que 5 anos?" E a pessoa deu risada

basicamente para essa pergunta, né? É, mas eu honestamente não entendi qual que é a piada. Hoje a gente vai falar sobre isso, se faz ou não sentido um curso de, né? E eu queria conversar também sobre um pouco da história da inteligência artificial, a história de verdade da IA, que não, não começa com o GPT 3.5, começa na verdade em 1950. Se você olhar

pelos comentários, né, as pessoas estão falando: "Pô, esse é o ponto da crítica". Pelo menos foi comento em J Stories, é um bacharelado em A sequer faz algum sentido, né? Porque a pessoa de cima comentou: "Seria como fazer graduação em memes atuais?" E pelos comentários, você vê que claramente não é nem por maldade, tá? As pessoas elas foram, digamos assim, meio que treinadas a enxergar picaretagem no nosso meio, em todo lugar. E a pessoa vê a palavra

curso de IA, ela começa a pressupor que é algum tipo de picaretagem. E muitas das vezes é mesmo, tá? Tem muitas faculdades que pegaram curso de ciências da computação, jogaram IA no nome, não te ensinam basicamente nada de IA, só ali a a usar as ferramentas e te cobram mais caro por isso. Mas existem cursos fenomenais de IA, tá? Eu vou te mostrar um desses cursos aqui, ó. Esse aqui é o

da UFG. Ele é o primeiro curso de IA do Brasil, tá? UFG é uma universidade federal, né? Logicamente não tô fazendo propaganda nem nada, tô apenas falando que eu tenho contato com algumas pessoas desse curso. Se você olhar aqui os números, né? 85% dos alunos têm bolsas

pagas por empresa. Deixa eu te perguntar, em qual outro curso do Brasil isso aqui é realidade? Basicamente nenhum. Se você olhar aqui a grade curricular, né, vamos dar um zoom na grade curricular para você entender o que que tem num curso de IA, né, e não tem cadeira de engenharia de prompt, isso não existe. As pessoas do daquele Twitch, as pessoas da internet estão achando que um curso de IA é um curso que vai te ensinar a usar ali o chat aptoud code, mas não tem nada a ver com isso. Você vai ver que, por exemplo, né,

você tem aqui no segundo período cálculo um, algoritmos e estruturas de dados um, algoritmos e estruturas de dados dois, programação orientada objetos, probabilidade estatística, banco de dados. Olha, eu tive todas essas cadeiras em sistemas de informação novos, menos cálculo. Eu não tive cálculo. Arquitetura de computadores, eu tive também. Você tem aqui álgebra linear, mineração de dados, eu também tive. Aprendizado de máquina

supervisionado, visão computacional. Quer ver um negócio legal? Olha aqui, ó. Redes neurais profundas, visão computacional. Tá abrindo aqui ao vivo.

Metacareers. Hum, interessante, né? A meta tá falando aqui, ó. Construir o futuro da IA hoje. Vamos olhar aqui em jobs, na meta. E deixa eu procurar um

negocinho, né? Ah, olha só que legal. Um dos primeiros empregos que tem, né? Machine learning. Dá um Google aqui, ó.

Google da fazendo pesquisa aqui, né? Computer vision. Caramba, olha só. Research scientist intern, né? É um pesquisador interno sobre computer vision. Que interessante. Aqui, ó, na

Califórnia, computer vision também, pô. Que doido, né? Tá pagando $7.000 a 12.000 por mês, mais benefícios. Que

loucura. Computer vision, visão computacional, né? Imagina se tivesse um curso que ensina isso. Enfim, tudo isso para te mostrar que o que tá sendo ensinado aqui não é um um hypezinho vazio de GPT ou como utilizar cloud code. Isso aqui é IA de verdade, é IA na prática, porque IA na prática, né? E

aqui eu vou falar de IA, não de LLMs, mas enfim. Ia tem uma timeline que é mais ou menos assim, ó. Você tem, dá pra gente traçar aqui mais ou menos em 1950, 1960, é o início de inteligência artificial. Mas aqui, né, depois disso a gente vai ter um um inverno de ah, porque várias das tentativas aqui não foram factíveis com as tecnologias da época. Muitas das coisas não eram possíveis de serem executadas porque, enfim, computadores eram muito caros.

Você não tinha um número de transistores tão grande, não tinha tanto processamento e tal, alguma das técnicas ainda não haviam sido desenvolvidas. Você vai ter o tal de symbolic AI e expert systems, é, baseados em motores de regras e tal. Nessa época as pessoas consideravam que um switch statement era mais ou menos IA, tá? Eh, hoje em dia, óbvio, ninguém considera tipo um IFTT, né, um if this then that é como IA, mas na época existia sim o pensamento de que talvez uma uma série de IFS e elces é de fato IA. Nessa mesma época, até digamos 1970, tá? Pouco antes disso, você vai

ter o início de machine learning. Aqui, na verdade, em 1959, você tem que o Arthur Samuel, ele criou um programa de, como é que é? Checkers em português? É, é damas. Um jogo de damas que se automelorava, um algoritmo ali para jogar damas que o próprio código conseguia melhorar sua performance baseada em parâmetros. Aí

depois disso, né, e essas técnicas criadas entre 50 e 70, houve aqui um certo período de winter, que a gente chama de um inverno de IA, onde as aplicações dessas técnicas não evoluíram muito, tá? Você não conseguiu tanta aplicabilidade prática aqui até, digamos assim, 80, 90. E eu tô simplificando bastante coisa aqui, tá? Eu tô resumindo muito só porque eu quero ilustrar um ponto. Aqui a gente tem um machine learning mais estatístico. Aqui começam

a surgir técnicas como regressão linear, é decision trees, R4, né, random forest. Aprendi tudo isso na faculdade, tá gente? Em 2014 eu aprendi tudo isso, Kins, KNN, enfim, dessa fundação aqui, né? A gente vai evoluir ali pra 2010, década de 2010 até hoje, a gente teve uma evolução em cima do machine learning que permitiu, digamos assim, modelos muito maiores. Você tem o advento do Transformer, tá? E o GPT, né? O T de GPT

significa Transformer. Transformers é uma tecnologia que surgiu, se eu não me engano, em 2015 ou 2017, é por aí, que é o que basicamente possibilitou as LLMs. Mas assim, isso aqui eu tô, né, pô, simplificando muita coisa, trazendo é pouca parte da história, né? Dá para ficar, cara, o dia inteiro falando sobre a história de enfim, não vem ao caso hoje. Mas o que que eu quero dizer, né?

O que hoje a gente pensa como ya, a gente tá aqui, ó, a gente tá falando sobre lls, né? As pessoas estão imaginando que uma graduação em A vai te ensinar prompt no chat GPT, tá? Então, a gente tem aqui as LLMs, que são parte de uma gama enorme de conjunto de técnicas de IA, né? Vamos chamar isso aqui de IA, tá? Que é parte de de algo maior ainda que a gente pode chamar de, sei lá, computação mais estatística. Se você

olhar, né, voltando aqui no curso, a gente vai ter o quê? Eh, aqui, ó, probabilidade e estatística como cadeira, redes neurais profundas, né? O tal deep learning, visão computacional. Visão computacional na história, tá? Aqui, tá depois de 2010, acredito. Tá,

compor vision é um pouquinho depois disso. Você tem também, né, um ferramental para lidar com natural language, né, linguagem natural que vem surgindo. Mas enfim, por que que eu tô falando tudo isso, né, cara? que você pode pensar que a LM são uma bolha, que não vão ter tanta utilidade e tal, tu pensa o que tu quiser, mas tem coisas que não são uma bolha. Quer saber uma coisa que não é uma bolha? Deteção de

fraude num banco, né? Isso aqui é IA, gente. Isso aqui é machine learning. Não tem como dizer que não é IA, tá? Deteção de fraude é machine learning, que é inteligência artificial. Não tem como

falar que não é. Então, se você acha que LM é uma bolha, pode ser, mas detecção de fraude não é uma bolha. Seu banco ainda vai precisar detectar fraude. Sistemas de recomendação, né? Pô, o que que você acha que tá que serviu esse vídeo aqui no YouTube para você? Foi uma

EA, foi o tal do algoritmo, entre aspas, é, é uma EA, né? É um modelo de machine learning que aprendeu o que você gosta. Assim como o chat GPT aprendeu a dar ali a resposta mais provável baseada numa pergunta, o sistema de recomendação aprendeu a te dar o vídeo mais provável de você clicar, que por acaso foi esse daqui que eu tô falando agora. Ah, se eu me formar em E, ah, eu vou trabalhar na Opena, talvez, mas talvez você vai trabalhar no bank, talvez você vai trabalhar numa seguradora aí em sistemas de recomendação. Você pode trabalhar no, pô, sei lá, YouTube, eh, Magazine Luía, provavelmente até no quinto andar, cara.

Sei lá, tem tem uma enorme infinidade de de empresas e aplicações disso no mundo real. Se você pegar essa cadeira aqui, o que você tá aprendendo basicamente é, pô, acho que mais ou menos metade do curso de ciência da computação, algumas matérias de estatística e algumas matérias de ya de machine learning. Se é isso aqui que você quer paraa sua carreira, se você quer um curso de computação mais voltado para IA, mais voltado para esse tipo de coisa aqui, né? E lógico também, né? Preciso falar LLMs também, tá? Aqui, ó. processamento

de linguagem natural, processamento de áudio e voz, reinforcement learning é visão computacional, processamento de dados massivos. Essas coisas aqui vão ser úteis independente do fato de ser uma bolha ou não. Esse curso aqui da UFG em específico, para mim, tá, na minha humilde opinião, é um dos melhores cursos de todos, de todas as áreas de todo o país. Se eu tivesse 17, na verdade eu fiz o vestibular com 16, né? Se eu tivesse 16 anos hoje, eu prestaria vestibular para esse curso, sem sombra de dúvida. Por isso que eu não, pô, não

entendi muito bem por fazer piada com curso de A. E aí, claro, ah, precisamos tocar no, no ponto, né, no elephant in the room, que que as pessoas vão falar, galego, mas IA vai substituir o dev. Bom, eu te mostrei que a é útil, né? Se você ainda acha que Ia vai substituir o dev, que enfim, quem cursar esse curso aqui não vai ter emprego porque a IA vai substituir o próprio emprego, talvez, talvez. Mas pensa assim, né? O trator em

grande parte substitui o fazendeiro, né? Se você olhar, a população global era mais ou menos 70% agrária, hoje em dia eu acho que é menos que 30. Então efetivamente tratores substituíram fazendeiros. Isso é fato. Trator desempregou fazendeiros, né? Fez com que

eles fossem para outras profissões. Você ao fazer o curso de IA tá fazendo um curso de trator, tá fazendo um curso de criador de trator, mecânico de trator? Sea vai substituir o dev, vai ser pelas suas mãos, né? E tem outro ponto aqui, cara, que eu tenho pensado cada vez mais, que assim, se aiá deixar a gente duas a cinco vezes mais poderosos, digamos assim, eh, isso é bom, né? Não sei. Eu como deve, no momento atual, tô

achando bom. Eu me interesso pela área de negócios. Eu acho que se eu conseguir produzir duas a cinco vezes mais, eh, pô, eu não acho que os meus usuários vão conseguir me substituir atualmente. Sinceramente, eu quero e ficar duas a cinco vezes mais rápido, né? Eu quero ficar duas dessas cinco vezes com mais potencial. Se a Ia vai me dar a

capacidade de produzir por dois a cinco devs, pô, pra mim que bom. Eu eu gosto de negócio. Meu sonho é ser o empresário que consegue fazer as coisas, muita coisa com IA, pessoa que eu quero. Enfim, gente, essa foi a reflexão do vídeo de hoje, tá? É, vale a pena fazer um curso de ah for numa um bom curso, numa boa faculdade? É óbvio. É óbvio que

vale a pena. É assim, eu não tenho problema nenhum em falar que para mim, tá? Na minha humilde opinião, com todas as letras, é uma das melhores opções para se fazer hoje. Ponto. Ouso dizer que eu preferiria est cursando isso aqui do que cursando medicina. É lógico, tá?

Eu eu poderia ter cursado medicina se eu quisesse, mas enfim. Nunca quis ser médico. Quer dizer, nunca é uma palavra forte, vai, mas desde os 15 anos de idade nunca quis ser médico. Bom, você vê que tem aqui, né, uma cadeira de algoritmos e estruturas de dados. Se você quiser aprender algoritmos e estruturas de dados, eu tenho um curso específico disso. Se você já cursa isso

na faculdade, a sua faculdade te ensina isso muito bem, você não precisa desse curso, tá? Tô sendo bem sincero aqui. Agora, se você de repente não aprender muito bem na faculdade ou não se lembra muito bem ou quer aprender mais ou quer aprender isso voltado especificamente para entrevistas também, eu te ensino estrutura de dados e algoritmos de uma maneira não muito profundamente acadêmica, porque não é meu foco. Meu foco é para você usar isso no seu dia a dia no trabalho, nas suas entrevistas de emprego. Te ensino que você vai precisar para passar nas entrevistas de emprego que cobram estrutura de dados e algoritmos, tá? Te ensino basicamente

aqui a visão de um dev soo sobre tudo que você precisa aprender disso aqui para ser um dev melhor, tá? O link para isso aqui vai est na descrição. Queria mandar um abração aqui pra galera da UFG, tá? Que baseado nos alunos que eu conversei que cursam esse curso aqui, a concepção desse curso é, honestamente é de se tirar o chapéu, tá? Me parece que a universidade tá fazendo um excelente trabalho aqui, um trabalho de ponta. E é

assim, é meio triste que as pessoas na internet não entendam o valor disso, tá? Mas enfim, saibam que eu aprecio bastante, tá? Eu acho que vocês fazem um trabalho fenomenal, muito melhor do que o meu, inclusive. Beijão.