---
video_title: "Nunca Foi Tão Fácil Fingir Que Você É um Bom Dev"
video_id: h2JjuSDJAU4
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h2JjuSDJAU4
video_date: 2026-08-12T13:00:34+00:00
video_description: |
  🔴 Use a ALLPASS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-147-3-59.html
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Agora que todo mundo usa para escrever código, vale muito mais a pena você investir seu tempo para parecer que você é um programador bom do que para você de fato ser um programador bom. Eu diria 100% Elit Code System design passaria em qualquer entrevista, depois tacaria Kim, GPT e Cloud Code. Meu mano bero, que Twitch é isso aqui, irmão? Vamos falar dessa atrocidade aqui que em parte eu concordo. Hoje o tema é esse. Tem

bastante coisa pra gente abordar aqui. Eu preciso falar disso. Preciso falar disso. É, é, são os meus temas. Eu pautei o canal em cima disso e agora que eu cavei essa cova, a gente vai ter que pular nela. Antes desse tópico, vamos

falar do patrocinador de hoje que é a HostGator. Host Gator tem tudo que você precisa para criar o seu site ou o seu SAS. Então você vai ter aqui a hospedagem de site, servidor de VPS, inclusive é o que eu recomendo muito, tá? Eu gosto muito de servidor de VPS deles. Eu acredito que aqui, ó, a partir de R$ 21 por mês, é um preço absolutamente excelente. Tem um

queridinho da galera, uma, digamos assim, uma cloud alemã que eu acho muito boa também, que subiu bastante os preços deles recentemente e o HGator tá oferecendo aqui preços em reais e muito baratos. Você pode começar com o menor VPS que você quiser, você pode olhar a comparação com os concorrentes, tá? É absolutamente excelente. O servidor F em São Paulo, você vai ter pouca latência. para começar a hospedar seu SAS, cara, acho muito vantajoso, o link vai est na descrição, mas eles lançaram um produtinho novo aqui também, que também é interessante. Austigator lançou o

Alls, que é um passe de assinaturas de todas as você deve, você provavelmente já paga algum desses aqui ou alguns desses aqui. A proposta de valor é muito simples, né? Você vai centralizar várias subscription de A aqui no Allp da HostGator, dependendo do que você quiser. Você pode escolher planos aqui diferentes, né? Um deles oferece bastante privacidade, informação sensível, modo anônimo para conversas e você vai ter acesso aqui ao chatzinho.

Nesse chatzinho você pode rotear automaticamente os seus requests ou escolher a que você acha mais legal, né? Você pode escolher um cloud, um GPT 5.6, um Gemini, um Grock. E você tem aqui alguns agentes também especializados, alguns já pré-configurados, alguns que você pode mesmo configurar para fazer algumas determinadas tarefas. Dependendo do tipo de coisa que você faz, da empresa que você trabalha, essa concentração das assinaturas em um único lugar pode te dar menos troca de contexto, mais velocidade e por um custo um pouco melhor. Então, se você tiver

interesse em algumas dessas soluções, o link vai est na descrição. Pro Allostgor, existe uma promoção para vocês aqui do canal, cupom tá na descrição também, tá bom? Gosto bastante deles e eu sou realmente bem fã aqui da VPS. Querido Bero, vamos falar sobre isso aqui. Eu acho que, como Paulo comentou, tudo na vida é sobre a pessoa saber se vender. Então, para mim, a

gente desse pressuposto, a gente parte desse dado que é que a ideia de se vender, a ideia de publicar o seu trabalho, a ideia de mostrar o que você faz, é sempre algo que eu valorizei bastante aqui no canal e sempre algo que eu tentei incentivar os devs a fazerem, porque eu acho que a gente é muito ruim nisso. De nada adianta você ser muito bom se você não consegue demonstrar que você é bom. Eu não acho que a gente pode culpar as empresas, culpar os RH. Claro, em parte a gente pode, né? Em parte, a gente pode falar que o RH contrata mal.

Acho que isso, ah, na minha opinião, eu tô tentando consertar esse problema também. Eu tenho uma iniciativa nesse sentido que vocês vão ver no futuro. Estamos tentando ajudar o brasileiro a se vender bem e honestamente conseguir acessar os empregos que ele tem a capacidade técnica de acessar, mas de nada adianta eu conseguir se dentro desse emprego você não vai conseguir se comunicar bem. Então, a habilidade de comunicação, ela é perfeitamente crucial, ela se torna cada vez mais importante. Porque é o seguinte, antes você tinha o seu trabalho, a gente podia enxergar muito o trabalho de dev um trabalho que era mais focado, digamos assim, podemos fazer um paralelo comerfall aqui em fim de cascata, que você tinha, e vamos ser bem genérico aqui, porque claro, toda a empresa trabalha de uma maneira diferente, mas você tinha o cliente e os stakeholders.

Partindo do cliente ou dos stakeholders, surgiu uma demanda para uma feature. Talvez essa feature seja útil, talvez não seja, não interessa. Essa feature chegava, vamos colocar de maneira ampla para uma equipe de produto. E essa equipe de produto mastigava isso daqui e de maneira ampla isso daqui viravam tasks ou pedidos de feature para deviss. E também, lógico, não caía em um dev só.

A gente tinha uma área que costumava ser mais segmentada. Hoje em dia eu tenho visto uma concentração em menos cargos. Então, se antes você tinha um front end, um backend e um DevOps, hoje em dia o que que eu tenho visto muito, as empresas em grande parte reduziram as contratações principalmente de front end e elas acabaram mesclando esses cargos num full stack de DevOps, eu acho que ainda mantém um pouco segregado, tá? Eu acho que a a área de ops é a área de segurança. A de segurança eu acho que cresceu. A jobs, talvez, minha visão, tá

mais ou menos do mesmo tamanho, mas o front migrou pro full stack em que algumas empresas vão estar contratando. Na verdade, a maioria das empresas que eu vejo contratando, tá contratando full stack focado em back end ou full stack focado em frontend ou só full stack. E aí tem aumentado a velocidade de iteração. A gente consegue fazer features muito mais rápido, de modo que eu percebo que essa cascata está se perdendo. A gente consegue obter feedback muito mais rápido, porque a gente consegue prototipar mais rápido, a gente consegue gerar código mais rápido.

Você pode argumentar, galego, mas o código tá vindo bugado, alguém vai ter que consertar isso daí no futuro, etc, etc, etc. Eu concordo com você. Você tem um ponto bem razoável aí, porém a sua percepção não interessa muito. O que interessa é o que as empresas estão fazendo. Elas podem vir se arrepender no futuro. Eu acho que em parte a gente vai

notar que os cargos de devão sumir tanto quanto tá todo mundo falando, mas a gente tem que lidar com a realidade como ela está posta nesse exato momento e como ela tá posta nesse exato momento. Eu tenho visto as iterações muito mais rápidas. Eu tenho visto essas indas e vindas muito mais rápida. O tempo que demora para você pegar uma fit, para você pegar um MVP, para você criar algo e jogar na cara do seu cliente, falar: "Cara, isso aqui tá bom ou não tá?" Foi reduzido tanto que eu vejo as equipes trabalhando de forma um pouco mais multidisciplinar. Você tem empresas que

a gente tem visto pessoas de produto abrindo p requests. Geralmente o dev revisa, o dev formata, ele faz melhor e tal, etc. Não tem problema. Mas a gente tem visto essas coisas se mesclando de modo que eu tenho advogado. Cara, essa não é a palavra boa em português, né?

Advocate, é como é que é? Bom, eu tenho incentivado os desenvolvedores a tentar entender um pouco dessa migração aqui, entender um pouco de como você faz um produto bom, de como você coleta feedback, de como você se comunica com o cliente, porque eu vejo uma tentativa, não quer dizer que isso vai se concretizar, tá? Mas as empresas atualmente estão tentando isso, que é tentando o dev produteiro, é tentando o misto de fullstack/rapruto, principalmente empresas pequenas, principalmente startups, porque startups eu tenho visto que tem ganhado muita força com IA, que elas diminuem grande parte do trabalho que nos consumia muito tempo. Antes você via código era muito caro, crude era caro, era caro no sentido de demora mesmo, tá? Hoje em dia para mim, crude 100% resolvido, acabou.

você não tem mais trabalhos de crude simples, a régua subiu um pouco. Como o crude tá resolvido, pros devs sobram os trabalhos mais complexos em, digamos assim, vamos colocar aqui complexidade, porque mesmo que o cara seja muito bom de produto, talvez ele não consiga implementar uma code base muito complexa. Se ele conseguir implementar, talvez ele não entenda das nuances necessárias de se entender para fazer algo que vai ser escalável, para fazer algo que vai ser seguro, para fazer algo que vai ser resiliente. Ou então, sinceramente, às vezes ele não tem noção, por não estar tanto na área quanto a gente tá, de entender que de repente optar por algo agora, a gente tá abrindo mão de algo no futuro. Às vezes ele não entende a complexidade, que é, por exemplo, se eu escolher fazer um login com senhas atualmente e no futuro eu quiser migrar para fazer um login com o o Google ou GitHub, isso altera um pouco a decisão de produto. Ele não

entende que eu desenhar o meu banco de dados de uma determinada forma vai requerer uma migração trabalhosa no futuro. Então, ainda existe esse espaço pra gente. Eu tenho visto que as empresas ainda contratam muito cênor, principalmente cênor letrado em IA. Esse letramento em também surge como um pré-requisito pro trabalho, que as pessoas em grande parte de produto, digamos assim, não tem a fluência que a gente tem em lidar com as harness, não tem a fluência que a gente tem em lidar com cloud code, não tem a fluência que a gente tem em setar uma pipeline de CSD, em setar testes. A pessoa de produto, ela vai pedir pra fature ser gerada, ela vai testar a fiture num ambiente de desenvolvimento e o requisito, o controle de qualidade da pessoa não é olhar pro código, porque ela não sabe olhar pro código, ela vai olhar pra feature se a feature tá funcionando na máquina dela. Então esse é um espaço que

ainda não tá resolvido. Posto tudo isso, o argumento do Brow é um argumento que para mim presume que você já tem essa capacidade. E eu acho que se você é um deve profissional que tá aí na fronteira, tá aí trabalhando, lidando com esses modelos no dia a dia, em parte você já tem essa capacidade. Talvez você não seja o melhor, mas eu acho que a gente sabe usar o Cloud Code. E se a gente sabia fazer código antes, a gente sabe validar o código hoje em dia. O

argumento aqui é que aprender lit code e system design se torna cada vez mais importante, porque isso vai te jogar numa entrevista e vai te botar para dentro de uma empresa, principalmente de uma Bigtech, que são as empresas que mais contratam nesse modelo. E até aí, cara, eu vou te falar que eu acho que tá certo, tá? Por que que tá certo? antes, digamos assim, em 2019, se eu abrisse o GitHub de uma pessoa em 2019 e eu visse bons projetos nesse GitHub, era muito provável que essa pessoa era um bom desenvolvedor. Muito provável. Hoje em

dia não é mais tão provável. Se a pessoa fala que ela desenvolveu um SAS legal e ela me mostra esse SAS em 2019, eu ia olhar pro SAS e eu ia falar: "Realmente isso aqui é difícil de fazer. Você provou para mim que você é um dev minimamente competente". Hoje em dia, para mim, muitas das vezes, isso não prova muita coisa, porque, sendo bem sincero, o recrutador, ele não consegue analisar as mínimas nuances do seu SAS. Se você fizer um SAS, você pegar 100 usuários e você mostrar um negócio funcional, cara, você não precisa nem se deve para conseguir fazer um SAS funcional, botar isso na frente de um recruiter e falar: "Olha o que eu fiz, tá aqui feit". Então, como essa forma de

se diferenciar através de projetos e GitHub e tal, eu ainda acho que ela existe, porque honestamente o cara que não entende nada, talvez ele nem saiba que isso é algo interessante de se mostrar, mas o cara que entende a forma com que as empresas ainda têm diferenciado essas pessoas é systemode. Isso aí tá tá correto, tá certo. As empresas ainda têm usado isso como diferencial, tá? E como a gente viu, aplicativos que permitem com que você, tô, tô falando contigo, Lucas Montano, aplicativos que você permite que você seja muito bom nisso. Se você tentar hoje fazer uma entrevista pro Google, a maior parte das vagas é híbrido ou presencial e a maior parte dessas entrevistas vão ser presenciais, então você não consegue roubar nelas. O que

que eu acho pessoalmente pra entrevista? Esses dois aqui são cruciais, mas algumas empresas estão adaptando a forma de fazer entrevistas, de conduzir entrevistas em que você pode utilizar a IA e elas vão com você e com a IA tentar construir alguma coisa junto. Vamos colocar assim, teste técnico com IA em algumas bigtechs, por exemplo, o Google, algumas alguns subgrupos do Google, porque se você pensar o Google, na verdade não é uma empresa, como se fossem 100 empresas dentro de uma. Algumas, digamos assim, microempresas dentro do Google. Por exemplo, Google Maps é uma microempresa dentro do Google. YouTube é uma é uma bigtecch

dentro do Google. Algumas subdivisões do Google t aplicado algum tipo de teste técnico com IA. Eu ouvi alguns relatos nesse sentido. E várias empresas, principalmente startups, também tem aplicado teste técnico com IA. Então, o seu conhecimento de coisas mais baixo nível tem se tornado, na minha visão, menos relevante para o trabalho e menos relevante para entrevistas. Eu diria

aqui, sendo bem sincero, eu sou um cara que, pô, vocês sabem, eu tenho curso de lit code, se quiser tem curso de lit code aqui no canal. Eu acho Elite Code fácil de aprender. Eu acho que em 20 horas você aprende elite code. Eu acho que em 20 horas você consegue passar numa entrevista difícil de elite code. Digo, numa entrevista difícil de elite code, mas uma entrevista que vai cobrar elite code easy ou médium, porque a maioria cobra easy ou médium. Agora,

utilidade prática pro trabalho. Para mim, lit code caiu, system design o contrário. System design subiu bastante. Por isso que se você olhar o meu canal dois anos atrás, eu falava muito de ladit code. Hoje em dia eu falo muito mais de system design, porque além de eu tentar manter o meu conteúdo relevante pro canal, eu também sou um desenvolvedor profissional. Meu trabalho

é como desenvolvedor. E como desenvolvedor, eu tenho notado que no meu dia a dia o meu conhecimento de sistema design tem se tornado mais valioso e o meu conhecimento de leit code tem se tornado menos valioso. E o meu conhecimento de IA tem se tornado muito mais valioso. Muito. Por isso também a gente tem trazido vídeos de A aqui no canal. Agora, muito importante,

você ouve muito frequentemente a narrativa de que, sei lá, por exemplo, com o Fable 5, você consegue fazer um software extremamente impressionante e que o Fable 5 vai ser melhor do que qualquer desenvolvedor. Ok. Ok. Vamos partir dessa premissa. Eu tenho Fable 5.

Eu consigo rodar 5, 10 agentes do Fable 5 em paralelo. Se ele é melhor do que qualquer desenvolvedor, ele em teoria consegue rapidamente fazer SAS melhores do que os desenvolvedores conseguem fazer. Então, seria a lógica que uma empresa grande, impressionante, conseguiria se manter com poucos deviss e o Fable 5, eu não vi isso acontecer ainda. Seria razoável eu falar: "Cara, se o Fable 5 é tão bom, manda ele fazer o Figma aí em um mês e me mostra o Figma feito em um mês." Ninguém fez isso.

Ninguém ainda fez um competidor à altura do Figma em um mês e ganharia bastante dinheiro fazendo isso. Eu não tô convencido de que isso daqui é o suficiente. Eu acho que existe ali uma certa azeitada no processo que construir software se torna inerentemente iterativo, em que cada iteração vai demandar um nível de atenção, um nível de cuidado que a gente ainda não conseguiu fazer a IAT. E eu acho que os requisitos vão mudando sempre ao longo do processo. Tudo isso que eu tô querendo colocar aqui para você é que na minha opinião, independente se você acha certo ou errado, o domínio dessas ferramentas aqui, o domínio da IA, ele tá no mercado. Eu não acho que ele vai

embora. Sabe por que que eu não acho que ele vai embora também? Se você olhar o artificial análises, você vai olhar que os modelos estão sempre cada vez mais inteligentes. Mas para além dos modelos estarem cada vez mais inteligentes, os modelos de fronteira estão ficando cada vez mais caros. Mas eu vejo que pra maioria das tarefas você não precisa de um modelo de fronteira. Então você

consegue, por exemplo, o Kimi, que é o modelo open source, que é o modelo também mais barato que o Fable, fazer muita coisa com o Kim. E o Kim K3 ainda é um modelo muito bom. Existem muitas tarefas muito mais simples que eu vejo perfeitamente possíveis de serem feitas com Deepsic, de serem feitas com Cloudsonet, serem feitas com o Kim mais barato e com GLM mais barato. De modo que eu não acho que a gente nunca vai chegar no ponto que essas EAS vão ser caras demais. Eu acho que elas estão aqui para ficar. Eu acho que elas estão

aqui para ficar para sempre. Eu acho que a gente vai ficar inteligente em rotear tarefas difíceis para ir à boas e tarefas simples para ir à mais fracas. Então eu acho que esse conhecimento tá aqui para sempre e eu acho que o B deve tá concordando comigo, mas eu acho que ele como sendo um cara sier com muita experiência e eu também sendo um cara sier com bastante experiência, a gente acaba subestimando o quão difícil acaba saindo o nosso trabalho, mesmo utilizando esses modelos de fronteira. Eu acho que tem muito conhecimento que a gente adquiriu ao longo do tempo por conhecer a completude dos sistemas, por conhecer como eles se comunicam, por entender como que as empresas fazem as coisas. E a gente consegue de uma maneira intuitiva fazer com que isso funcione. Na última empresa que eu

trabalhei, eu tinha Devis Júnior do meu lado e os Devis Juniors tinham acesso a todos os modelos de podiam fazer qualquer coisa com a EA e mesmo eles com a EA cometiam coisas de Devil Júnior que eu com a minha experiência conseguia enxergar que talvez não fossem a melhor maneira de se resolver o problema. Então eu concordo que para você entrar numa empresa, para você pegar sua experiência e tal, cara, isso daqui tá muito importante para botar o seu pé na porta, conhecimento de, ah, falar que você domina uma hardness, que você consegue fazer tudo que você precisa ali com o cloud code e tal, é importante. O sistema design code é importante para te botar na porta. A minha preocupação é uma vez que você entra na área, como que você evolui? Porque eu acho que é o seguinte, eu acho que eu tive em parte a vantagem de criar uma uma boa carreira antes da IA. E essa boa carreira antes

da EA me ensinou. Vamos colocar de maneira ampla como as coisas funcionam. E eu acho que se você não entender como as coisas funcionam, você tende a chegar num ponto de estagnação em que o seu limite máximo, ele é o mesmo que o limite máximo da IA. Então nativamente você tende a não ter um emprego, honestamente, porque, né, se a sua capacidade é a mesma da IA, a gente contrata a IA e não você. Então eu acho pra gente ir se encaminhando para uma conclusão aqui que a te dá muita velocidade, você consegue entregar muito rápido, mas você ainda precisa entender do funcionamento porque no momento esse é o seu diferencial pro cara de produto.

O seu diferencial é a compreensão do funcionamento. O seu diferencial é entender onde que o cara de produto erraria se ele usasse o fable e onde que você vai acertar. Isso daqui vai se traduzir, sim, na minha opinião, num conhecimento de system design. Vai se traduzir em coisas que você vai lidar com o banco de dados. vai se traduzir em você conseguir parciar input output, certo? Eu tenho uma tarefa que um

cliente me deu, uma tarefa meio nebulosa e eu vou transformar isso em requisitos cristalinos. Então, valeidar input, output, validar se a linguagem do cliente é algo que eu consegui traduzir pra EA e se o que a EA fez é algo que era o que o cliente queria, que volta um pouco até pra nossa comunicação. Isso é uma habilidade de comunicação, é uma habilidade de literatura mesmo, de saber ler, interpretar textos, escrever textos. E eu acho que tem muita coisa que a gente fazia muito trabalho manual que você sabe que é para fazer e que você sabe avaliar que vai te diferenciar. Eu tenho visto muito, muito mesmo, o pessoal focando bastante em CSD, em ter pipelines de CSD que façam sentido, essas pipelines de CSD, incluindo testes que de fato cobrem os casos de uso, em conseguir mensurar determinadas coisas, mensurar a complexidade ciclomática, mensurar cycle timer, em observabilidade. Como que você

avalia um log que deu um erro? Como que você avalia um erro? Como que você corrige um bug? Como que você identifica rápido que gerou um bug? Como que você volta no p request que gerou o bug, conserta aquele bug? Como que você

utiliza de uma feature flag para testar feature novas em subconjunto de clientes, identifica que um possível bug aconteceu, um comportamento estranho aconteceu nesse subset de clientes, desliga a feitature flag, corrige o problema e sobe. Como que você lida com o contexto? E o contexto hoje em dia tá muito centrado em torno de docs, né? em torno de documentação, documentação de qualidade, specs acho que tudo isso aqui tem um valor muito grande. A sua capacidade interdisciplinar tem um valor maior. Isso eu acho positivo. Acho bem

legal que seja mais interessante, que a gente entenda mais do todo, mais do produto, mais da necessidade do cliente, mais do o que que tá gerando dinheiro pra empresa, da onde que a empresa levanta dinheiro, quem é o cliente, quanto custa, quem paga o quê, quanto que custa usar essa cloud, quanto que custa usar essa outra cloud, quanto que custa a solução, qual é a estimativa de custo dessa outra solução, qual estimativa de velocidade, esse tipo de coisa ainda é bastante técnico e esse tipo de decisão ainda recai sobre você. Então, todas essas coisas vão ser muito importantes na sua carreira, vão ser muito importantes se você conseguir demonstrar isso numa entrevista de emprego e você argumentar essas coisas numa entrevista de emprego. Mas os valores, o valor agregado na sua carreira e até em certo nível em termos de contratação, as empresas não confiam 100% no output de A. Credenciais ainda valem bastante, ter feito uma faculdade vale um currículo bom, vale. A contratação tem mudado mais ou menos rápido, mas uma coisa eu acho que se mantém constante, uma coisa acho que se mantém bastante valiosa, que é como que você vai conseguir e como que você vai conseguir demonstrar que você entrega software confiável, você entrega software robusto com alta confiabilidade. E o que que diferencia o

seu software de eu simplesmente pegar aí um lavable e gerar o MVP? Qual que é a diferença? O que que você faz melhor? Pensa um pouco sobre isso. Eu não acho que o Bero tá errado. Eu acho que ele

tem um ponto muito válido que todo deve precisa aprender a se vender melhor, porque a gente se vende muito mal. A gente é um povo muito técnico, que gosta muito de ficar dentro da caverna desenhando as nossas soluções. Mas eu acho que daqui pra frente isso não basta mais. Se um dia bastou, se um dia era o suficiente você falar: "Olha aqui minha contribuição, eu criei um pull request aqui pro pro Node JS, olha essa minha contribuição, olha como eu sou um dev. Muito bom. Isso é valioso em algumas

empresas, mas a maioria das empresas não está desenvolvendo o Node JS. A maioria das empresas está desenvolvendo um crude simples. Nesse mundo novo, você precisa aprender a se diferenciar. E eu acho que boa parte da sua diferenciação vai ser conseguir fomentar um ambiente onde a única possibilidade é código robusto e a única possibilidade é código observável e confiável. E é por isso que eu tenho visto ter sido dado tanta ênfase nisso daqui. Se você tem uma code base que

introduzir um bug vai quebrar um teste, ela é uma code base mais confiável. Se a sua codase tiver tests, ela é mais confiável. Se a sua Code base estiver profundamente bem documentada, ela é mais confiável. Se a sua Code base tiver feitature flag, se você conseguir recuperar rápido, ela é mais confiável. Se a sua Codebase for mensurável, claro, você precisa saber escolher bem as métricas, mas ela também é mais confiável. E aí, vale a pena você

aprender system lode? Para mim vale a pena. Se você quiser aprender, temos cursos aqui no canal. Se você discordar de mim também não tem problema. O que que eu acho que perdeu o valor? Escovar

bit include, acho que perdeu o valor. Entender as nuances de JavaScript, por exemplo, antes você tinha qual que a diferença de igual igual igual para igual igual no JavaScript para que que é um nor number no JavaScript e tal, esse tipo de coisa. Para mim, hoje em dia, testes são tão baratos que você tem que saber um pouco que isso aqui existe. Mas se você cobrir boa parte dos casos em testes, fazer testes de mutação, cara, eu acho que um Dev Bom hoje em dia consegue em grande parte trabalhar numa code base de uma linguagem que ele tem pouca familiaridade. Eu acho que nenhuma familiaridade ainda é bem difícil, mas acho que pouca é possível. Não é ideal,

não é adequado, mas possível. admirável Mundo Novo. Adoraria falar para você que tudo que a gente fez até aqui é o que a gente vai precisar continuar sabendo, mas acho que se você entrou na área de desenvolvimento de software, todo mundo desde o início te falou que essa área é estudar pro resto da vida. E a gente tá colocando isso à prova agora. Mercado mudou, a gente precisa se adaptar um pouco e tudo que você aprendeu até hoje te dá muito mais segurança e te permite avançar muito mais rápido. Pergunta pro

melhor dev que você conhece o que que ele tá fazendo com IA hoje em dia? E eu acho que essa pergunta vai te mostrar, vai te provar que entender como as coisas funcionam, que todo o básico que essa pessoa criou ao longo dos últimos anos colocou ela hoje numa posição de grande destaque na carreira dela. Eu acho que você não pode desanimar. Assim como um engenheiro no dia a dia de trabalho dele, ele usa uma calculadora e ele usa o AutoCAD, você no seu dia a dia de trabalho vai usar pelo menos por hora, um cloud code ou similar. Eu vou, claro, continuar trazendo no canal coisas que eu acho importante e eu acho que você tem notado isso no meu canal, que eu tenho trazido tanto problemas clássicos da computação quanto tentar fazer o link disso com IA, mas conforme o mercado se adapta, a gente tem que se adaptar também, tá? Não desanima. Na

minha perspectiva é a seguinte: olha pra inteligência artificial como um trator gigante. Se antes você coletava ali a a maçãs na na mão, maçã é um bom exemplo, né? O que que um trator coecta coleta com Trator? Não coleta nada, né? Trator ara a terra. Se você arava a terra antes

com uma enchada, é a enchada que é usada para arar, ou com arado, bom, bom, bom. Hoje você vai arar a terra com o trator. Você tá estudando um pouco do trator. Eu acho que essa é a visão. Eu acho que também, cara, se software gera valor e se entender de A te permite gerar muito software com muita qualidade, talvez pode ser que o mercado piore, que seja mais difícil você conseguir um emprego.

Não tô negando. Tô achando que isso pode ser verdade sim. Mas diferentemente de um trator, você não precisa de terra para manusear a IA. Você precisa de um PC. E o PC você tem. Até com modelos

baratos você consegue ter um output absurdo. Com tipo 20 por mês dá para ter um output bom utilizando os modelos mais baratos. Daqui a pouco a gente vai ter bons modelos locais que você vai conseguir rodar no seu próprio PC. Hoje em dia ainda não acho que tão bons, mas acho que eles vão chegar. Eu acho que principalmente se você tem essa pegada multidisciplinar uma pegada empreendedora, cara, acho que você vai nadar de braçada. Se você é o cara que

ama escovar bit e você só gosta de escovar bit, eu vou ter que ser sincero e falar que eu acho que o cenário tá um pouco pior para você e você vai ter que se adaptar mais, tá bom? Isso tá vindo de alguém que, cara, você acompanha meu canal, você sabe que eu adoro escovabit. Eu fazia vídeo discutindo velocidade de else contra suite case, né? Eu fazia, fiz benchmark de velocidade de otimização do do C. Nossa área sempre muda e vai continuar mudando. Se isso te

desincentiva, velho, é a vida. Todas as áreas requerem um certo, uma certa atualização com o passar do tempo. A nossa requer mais. Se você quiser parar de aprender, cara, sai da área de soft. Você não pode querer parar de aprender.