---
video_title: "System Design começa por esses Building Blocks"
video_id: ycaLfuBsfd4
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ycaLfuBsfd4
video_date: 2026-07-08T13:00:35+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Se você tá querendo hospedar o seu site ou seu SAS numa VPS ou hospedar um N8N ou OpenCla, eu tô recomendando a HostGator, que é patrocinadora aqui do canal. Hoje a gente vai passar por alguns building blocks de System Design, algumas coisas muito importantes pra gente entender antes de fazer uma entrevista de system. Essas entrevistas são muito, muito comuns em empresas grandes e muito mais comuns ainda na gringa. Eu fiz já mais de 20 entrevistas para diversas empresas de diversos países. Em cinco delas eu passei. Dessas

cinco, quatro cobravam system design. E da maioria das entrevistas que eu fiz também cobravam system design. Sistem Design nada mais é do que você fazer o design de um sistema por completo. Agora, é claro, numa entrevista não vai ser esperado de você desenhar um sistema super complexo como desenhe o Spotify inteiro. Isso não acontece, isso não é possível. Nem o próprio Spotify consegue

desenhar o Spotify em uma entrevista de uma hora. Ao invés disso, numa entrevista, a gente vai utilizar vários conceitos que a gente conhece para construir uma solução que seja adequada para resolver aquele problema pequeno que vai ser passado numa entrevista. Um exemplo de um problema pequeno que vai ser passado numa entrevista é fazer o design do sistema de um encurtador de URL. Um encurtador de URL, é claro, algo muito simples que você consegue resolver com um ou dois arquivos de node, se você quiser. Porém, numa entrevista de system design, vai ser esperado que esse encurtador URL funcione para 1 milhão ou diferentes milhões de usuários. Agora,

antes de você começar essa entrevista, tem uma certa bagagem que é imprescindível você trazer com você para se performar bem numa entrevista de sistema designer. E a primeira das primeiras coisas é aqui, ó, nosso database, nosso banco de dados. Porque numa entrevista, quando você está desenhando um sistema, esse seu sistema quase com certeza vai ser vai ter um banco de dados. E se você não compreende bem bancos de dados, não tem como você fazer uma decisão acertada sobre qual banco de dados utilizar ou quais características esse banco vai ter para resolver o problema que é passado na entrevista. Então, o nosso primeiro building block aqui é o banco de dados.

Para você se preparar muito bem para uma entrevista, você precisa saber, digamos assim, de dois grandes tipos de banco de dados, os relacionais ou SQL e os não relacionais ou no SQL. Você vai precisar conhecer os diferentes tipos de bancos de dados. No caso de SQL, geralmente saber que Postg existe, saber que MySQL existe. Não precisa saber muitas diferenças entre eles, porque na prática eles acabam oferecendo soluções muito parecidas. E no SQL você vai ter que conhecer alguns exemplos aqui, não todos, tá? Mas citando alguns aqui,

Mongo Database, Dynamo Database. E existem outros tipos de bancos de dados no SQL que são mais especializados assim, né? Esses seriam os, tipo, o Mongo é um exemplo de uma document que armazena documentos e o Dynamo é o exemplo de uma key value store que é muito parecido com o Mongo também. Agora, a gente tem databases orientados a colunas, como Cassandra, por exemplo. A gente tem vector databases, eh, bancos de dados baseado em vetores, bancos de dados baseados em grafos. Se munir desse

conhecimento pode ser interessante porque algum desses bancos de dados pode ser uma solução para um problema específico. Por exemplo, vector databases podem ser uma solução para utilizar hag. Porém, se você conhecer bem o Postgress, também existe como armazenar vetores aqui de uma maneira bem eficiente no Postgress. Então, cabe a gente ter o conhecimento dessas ferramentas para conseguir argumentar o qual que faz mais sentido. Além disso, a gente precisa saber quando usar qual. Os

bancos de dados SQL tradicionalmente a gente diz que eles garantem pra gente, né? Já falei sobre ID bastante aqui no canal, mas as garantias SID aqui vão nos dar uma robustez, uma atomicidade, uma durabilidade a mais. Enquanto no SK tradicionalmente a gente fala que garantem o base, né? O oposto de ácido é uma base. E a base aqui nos diz que, bom, em resumo, para não ter que explicar de novo, vai est basicamente disponível e eventualmente consistente.

Então, se a gente quiser fazer um resumão do resumão, o no Scale acaba sendo mais específico para alguns tipos de problemas e ele preza mais pela velocidade e escalabilidade, enquanto o SQL garante uma estrutura mais robusta e uma consistência interna mais forte. Cara, esse é o resumo do resumo. Eu precisaria de uma hora ou mais. A gente tem um curso de system design e eu falo sobre banco de dados em uma hora ou mais para explicar isso. Mas esse vídeo não é isso. Esse vídeo aqui é um guia de

estudos de building blocks para se se preparar para entrevista de system design para você saber se, pô, tô bem aqui no meu conhecimento ou de repente preciso aprender mais, de repente não entendi muito bem isso daqui, preciso ir atrás, pode usar esse vídeo com uma boa referência. Compreendido isso daqui? É muito, muito, muito importante você entender sobre particionamento de banco de dados, em que um banco de dados ele vai ter diferentes partitions, às vezes a gente se refere a elas como partições lógicas e diferentes charreds. Tem um pequeno nuance aqui entre a diferença entre uma partition e charge, porque no mercado a maioria das empresas vai se referir como se fosse a mesma coisa. Agora, é possível você ter uma instância de um banco que é particionada, mas não tá em diferentes charts. Mas qual que é

a ideia por trás disso daqui? O partiamento de banco de dados. Conforme você vai escalando aqui e uma entrevista do sistema design muito, muito sobre escala, conforme você vai escalando seu banco, vai chegar um momento que o su banco tá muito grande, que uma única máquina não consegue dar conta de tudo. Então, a gente precisa de mais máquinas. Ao adicionar mais máquinas, é muito comum a técnica de adicionar diferentes réplicas. às vezes uma réplica para

escrita, várias réplicas para leitura, mas chega algum momento que mesmo as réplicas não dão contas, não dão conta. E muitas empresas grandes, como as bigteags que você vai estar entrevistando, vão querer que você entenda sobre os tradeoffs de particionamento ou de chards. É possível a gente fazer um particionamento vertical, é possível a gente fazer um particionamento horizontal. O vertical é orientado a colunas, né, na na vertical, o horizontal é orientado a linhas. Existem tradeoffs entre esses ambos, mas esses tradeoffs dependem muito de como seus dados são acessados. Então, é

preciso um conhecimento muito bom da regra de negócios pra gente conseguir definir um chard interessante aqui. E existem, claro, vários problemas adicionais quando a gente cria um chard, que é qual lógica que a gente vai utilizar para distribuir os nossos dados entre diferentes partições desse banco de dados. Por exemplo, a lógica mais simples é se eu tenho duas diferentes partições, esse banco aqui vai ficar com os números ímpares, né? O ID1, o três, o 5. Esse outro chard aqui vai ficar com os IDs pares, o dois, o 4, o se eu tiver três bancos, você vai indo 1 2 3 4 5 6 7 8 9, etc, etc. Essa é a forma mais

simples, não quer dizer que ela é a melhor para todos os casos. Existem diferentes maneiras de você fazer isso. Isso aqui, né, a gente vai fazer um baseado no módulo, né, do dos números, dos IDs. Existem vários tradeoffs aqui. A gente poderia também atribuir uma range de modo que, ah, esse banco aqui fica com os números do um a 1 milhão, o outro fica com 1 milhão a 2 milhões, etc. Existe também um consistent hashing

e aqui vai embora. Como eu falei, eu precisaria de horas para explicar isso. Não tenho horas aqui. Usa isso como um guia de estudo. Se você não conhece isso, é bom conhecer. Principalmente se

você tá entrevistando para uma BigTech. Para uma empresa não tão grande. As empresas não tão grandes raramente vão utilizar de charges ou de particionamento. E se elas souberem que elas estão entrevistando para uma vaga que não vai precisar disso, talvez isso não seja cobrado em específico na entrevista. Enfim, compreendido tudo isso daqui, o nome aqui do do negócio é escala. é você

saber escalar a sua solução. E geralmente para escalar uma solução, aqui é o hackzinho para você pegar num sistema em que alguns tipos de dados são melhores armazenados em SQL e alguns tipos de dados são melhores armazenados em no SQL, a gente pode usar um misto dos dois e isso pode nos dar uma escala muito maior. Pegou umas coisinhas aqui já para estudar mais a banco de dados, você pegou, podemos ir pro próximo, filas. Ou então em inglês kills. Quem joga League of Legends entende muito bem o que que é uma solo kill. Filas ou

kills são conceitos simples de se entender, mas elas precisam de um contexto. Qual que é geralmente o contexto? Uma fila é muito utilizada para entregar algo de maneira assíncrona. é muito utilizado nos tais background jobs, por exemplo, envio de e-mail, processamento de imagem, processamento de vídeo, upload de sei lá o quê, comunicação entre serviços que não precisam responder o usuário instantaneamente, certos tipos de Chrome jobs que vão rodando ali. Quando você tem algo, você tem algum produtor, vou dar um exemplo, um web crawler que vai navegando toda a web e você depois tem um processamento desses dessas páginas que foram buscadas pelo web crawler, você teria aqui um consumidor. Pode ser

que a produção e o consumo não tenham a exata mesma velocidade. Na verdade é quase uma certeza absoluta disso. E nesse meio do caminho, pr dar uma azeitada aqui no no fluxo de dados, a gente geralmente joga uma fila. Ter essa compreensão da fila e de quando utilizar ela vai nos ajudar muito, porque vai nos ajudar a dar vazão pro nosso sistema, vai nos ajudar a dar escala, vai fazer com que a gente consiga lidar com um maior número de dados economizando recursos. Existem tradeoffs também na fila. Você tem que entender que uma fila

geralmente não torna o seu sistema mais rápido, ela torna o seu sistema mais barato e mais resiliente. Uma fila quase sempre vai fazer com que o processo de uma requisição seja um pouco mais lento. Por isso que a gente fala muito de filas quando o processamento é assíncrono. Se precisar de algo necessariamente síncrono e rápido, cara, às vezes não dá tempo do seu servidor fazer algo, jogar numa fila, depois buscar o resultado dessa fila, né? Não, não fica muito legal. Filas possuem diferentes maneiras

de entregar as coisas, né? Dentro dessa fila, você vai ter aqui diversos jobzinhos, diversos eventozinhos, diversas coisas dentro dessa fila. A fila pode te fornecer algumas garantias. Ela pode, por exemplo, te garantir que você entregou exatamente uma vez ou pelo menos uma vez ou no máximo uma vez, né? Em inglês a gente chama isso de ter que escrever aqui, né? Porque é pronúncia

dificilzinho. Exactly once, at once e at least once. Entender a diferença entre esses aqui vai te ajudar a escolher qual que é melhor a depender da sua regra de negócio. Para que que você tá usando essa fila? Ah, eu quero fazer uma transação financeira. Bom, vai ter que

ser ou exactly ones ou at most, né? Perdão, ou at least ones, né? Tem que ser exatamente um ou mais de um. E se for mais de um, a gente vai necessariamente ter que ter um end point idem potente no consumidor, né? senão a sua transação vai processar duas vezes.

Enviar um e-mail, você só quer enviar um e-mail uma vez, mas de repente, né, o consumidor que envia o e-mail também pode ser nem potente, mas a gente precisa que o e-mail seja enviado de fato. Armazenar logs de alguma coisa. Se você não precisar de todos os logs, de repente atmost ones, tá OK? Tá, você pode estar pensando, pô, galego, mas o Exactly Once é sempre melhor, né? Talvez, mas ele com certeza é sempre o mais difícil de implementar e geralmente o mais caro. Então, por isso que existem

as outras opções também. Bom, tem muito mais sobre fila. Existe particionamento de fila, existe aqui diferentes contextos que a gente pode utilizar filas. Novamente, isso daqui não é um curso completo, a gente tem um curso completo. Isso daqui é um guia, um mapa para você ver como é que tá o seu conhecimento do dos building blocks aqui, né? O próximo que a gente vai

falar é o load balancer. Você precisa saber o que que um load balancer é próprio nome já te diz, né? Load, carga, balancer e balanceador. Balanceador de carga, o que que é geralmente a carga? uma requisição. Então você tem aqui

milhões de usuários enviando requisições. O Load Balancer geralmente vai distribuir essa requisição para diferentes lugares. Esses lugares podem ser diferentes servidores. Então você pode ter um load balancer que distribui para diferentes, tanto data centers, na verdade, quanto servidores diferentes ou então lambidas diferentes, coisas diferentes. Ele distribui e balanceia a carga. E para fazer essa distribuição e

esse balanceamento, existem alguns algoritmos, né? Você pode pensar, pô, como é que eu vou distribuir? Cara, manda um request pra esquerda, um pra direita, um pra esquerda, um pra direita, né? Tô fazendo aqui uma distribuição, um para cá, um para lá, um para cá, um para lá. Isso se chama round robing. É um dos algoritmos aqui. Outro

algoritmo é você ver qual o servidor que tá respondendo mais rápido e você envia mais requests para esse que tá mais rápido. Outra maneira é você ver o servidor que tem menos conexões ativas e você envia mais requisições para este servidor que tem menos conexões ativas. Certo? Existem diferentes algoritmos aqui, diferentes maneiras de se utilizar um load balancer. Você precisa entender que ele existe. Você precisa entender

também que, cara, dicazinha aqui de system design, você vai botar um load balancer em quase toda a entrevista só porque sim, porque faz sentido geralmente, tá? Ninguém vai fazer requisição para um servidor cru assim e tá bom. Eh, uma entrevista do system geralmente é para escalar para milhões de usuários. E para escalar para milhões de usuários, uma peça quase que imprescindível é um load balancer. precisa entender, precisa saber os algoritmos, precisa saber como utilizar, precisa saber, não, aqui não precisa, vai, não vou mentir para você, mas é interessante saber os diferentes tipos de load balancer, né, o da camada de aplicação e da camada de rede. Mas aqui

já estamos entrando demais nas nuances, né? Existem características desses diferentes que os tornam mais interessantes para um tipo de aplicação ou para outro tipo de aplicação. Fora o Load Balancer, tem um carinha que, pô, é parecido, mas não é tão parecido assim, que é o tal do API Gateway. O IPA gateway gateway da sua API, a porta da sua API. Geralmente, na maioria dos casos, ele vai ter uma função que é observar um request e baseado nos parâmetros desse request enviar ele para um lado ou pro outro. Como a gente tá falando de uma

API, geralmente vai ser algo na UR. Não, não necessariamente precisa ser, mas geralmente você vai pensar, pô, essa URI aqui é para barra users, vai para esse servidor aqui que lida com os users. Essa aqui é pra barra sei lá o qu, barra produtos. vai de repente para esse diferente lambda aqui que lida com produtos. Preciso saber o que que é lambda, galego? Definitivamente você

precisa saber o que que é lambda. Lambda nesse contexto, não no contexto de função lambda que é algo diferente, você não pode confundir as duas coisas, não é uma função lambida, tipo, no Python lambda no contexto de system geralmente se refere ao lambda da AWS. AWS popularizou esse tipo de computação, que é uma computação on demand, né, por demanda, que cada requisição vai instanciar um lambda. Esse lambda vai executar ali o código e retornar a aquisição e acabou. O lambda vai morrer.

Existe um certo code start, um tempo que demora para ele ligar, entre aspas, mas depois da primeira requisição ele vai ficar ligado por tipo 15 minutos ou meia hora ou 1 hora e depois ele vai, entre aspas, desligar se não receber mais nenhuma requisição. Lambda é um tipo de processamento serverless. E aqui a gente precisa entender duas coisas também em system, que é quando utilizar serverless e quando não utilizar serverless, que é o contrário, que é server, de repente servidor, né? Servidor ou sem servidor. Diferentes tradeoffs aqui. Servess ele é

muito bom em lidar com diferentes spikes, né? Então quando o tráfego é muito instável, ele escala muito fácil. É ele o o custo dele é por uso. Então se você não tiver requisição, tipo, você não vai pagar nada, né? Se você tem zero usuários, o seu custo de servo. O

servidor ele é mais constante, ele tá sempre, ele está alugando a máquina, a máquina é sua, você faz o que você quiser com ela. Você pode rodar background jobs e tal. Então, se você tem um tráfego muito constante, uma demanda muito intensiva de CPU, servidores costumam ser o caminho. Tô simplificando bastante aqui, tá gente? Não é preciso um vídeo super complexo, novamente, só um panorama. Não, não me

critica, porque se for fazer um vídeo de 300 horas, faço um curso. Além de serverless e server, muito bom você não confundir esses conceitos com a ideia de microsserviços e monolitos. Você precisa conhecer os tradeoffs entre isso aqui, né? Entre microsserviços e monolitos. E, cara, isso daqui gera uma confusão danada, porque é possível, escuta o que eu tô falando, é possível você rodar 20 microsserviços dentro do mesmo único servidor. É, sim, eu sei, eu sei. É

possível. Se você já trabalhou numa empresa que para rodar o serviço local tinha que subir tipo 20 imagens do Docker, você provavelmente tá num num sistema em que você tava rodando microsserviços dentro da sua máquina. Então microsserviços e monolitos não necessariamente tem a ver com rodar isso em vários servidores ou em um servidor, porém geralmente tem a ver, tá? Geralmente no mundo real você vai ver que cada serviço vai rodar numa máquina independente ou pelo menos num lambda independente, tá? Porque é uma das forças de microsserviços, uma das forças deles é que você consegue escalar cada serviço com a sua devida proporção. Uma

das forças de microsserviços é que você consegue delegar um único serviço para uma equipe. Essa equipe consegue lidar com os deploys, você consegue fazer deploys independentes, você consegue usar linguagens diferentes. Essas são algumas das vantagens de microsserviços, é claro, eles vêm com complexidades gigantescas, de modo que quase toda empresa pequena e até média vai preferir monolitos pela simplicidade, facilidade de montar ali de setup e tal. E quase toda a empresa grande vai ser forçada a migrar para microsserviços para dar mais escala. Você precisa entender esses dois. Independente de se você vai

escolher microsserviços ou monolitos, hackzinho de system designer, aprende essa palavrinha aqui, ó, Waf. Linda, linda palavra. Que que WAF significa? Web application firewall. Que que você pode falar sobre o AF? Cara, galego, não

sei nada sobre o AF cair aqui numa entrevista de system design. Que que eu falo? Ah, fala que você vai colocar um AF na frente do seu sistema. Pronto. Se você tiver na na Cloud Flare, a Cloud Flare tem um AF, a WS tem um AF, todos os outros provedores tm o AF também, até Versel tem um AF deles, mas dizem que não é tão bom assim. O AF é o firewall,

web application firewall. Ele consegue fazer várias coisas, dentre elas, é claro, a principal é tentar coibir ali um certo número de requests maliciosos, tentar coibir ali pessoas que estão tentando exploitar suas vulnerabilidades, tá? O AF é uma boa medida de segurança, tem uma medida que não é tão de segurança assim, mas acaba [limpando a garganta] sendo uma técnica às vezes utilizada para isso, que é o rate limiting. Rate limiting vai limitar o número de requisições que alguém pode fazer ou que alguma coisa pode fazer ou que podem ser executadas. Você pode fazer diversos tipos de rate limiting.

Existem diversos algoritmos de rate limiting, diversas formas de você fazer rate limiting, mas na margem, rate limiting é sobre limitar acesso a um recurso. Como assim? Um usuário tá na minha plataforma, que é o YouTube e tá querendo assistir um vídeo. Ele pode assistir um vídeo? É óbvio que ele pode.

Esse mesmo usuário tá querendo assistir 10.000 vídeos em paralelo, ele pode fazer isso? É claro que não. Não faz sentido. Então a gente vai limitar o uso para algo que seja perfeitamente razoável. Rate limiting é isso. É

importante entender esse conceito para você conseguir utilizar melhor dos seus recursos, porque senão vão ter usuários maliciosos, vão ter alguns usuários que vão utilizar muito mais do que é razoável ou muito mais do que eles deveriam poder. Outro conceito que é interessante, você aprender sobre arquitetura orientada a eventos. A gente tocou um pouco sobre isso daqui quando a gente falou de filas. Filas e eventos não são a mesma coisa, um pouco diferente. Evento tá mais sobre alguém publicar um evento e as outras coisas subscreverem para esse evento. Evento tá

mais ligado com cáfica ou com algo nesse sentido. Mas é importante entender arquitetura orientada a eventos, porque alguns sistemas lidam muito bem com evento, são muito bem traduzidos para problemas de eventos. Por exemplo, a ideia de um evento é que alguém vai publicar um evento, certo? Então eu tô publicando aqui o meu evento. Meu evento é esse losangozinho aqui. E aí nenhum ou

de repente várias outras pessoas ou coisas ou servidores podem estar ouvindo por esse evento. Tipo assim, você pediu uma corrida no Uber, vários motoristas, então você pode emitir um evento, né? Emitir um evento, quer pedir uma corrida, vários motoristas podem ouvir por esse evento e algum deles pode aceitar a corrida. Uber é um caso interessante que pode ser solucionado com uma arquitetura orientada a eventos. tópico gigantesco também, estuda um pouco de arquitetura orientada a eventos, porque de repente o problema que vai cair para você na entrevista do sistema designmente resolvido com isso daqui. Você vai

possivelmente usar aí um padrão saga, usar um CQRS, diferentes padrões aqui para eventos. Outra coisa que é importante, DNS, domain name system. Aqui é mais conhecimento geral, né? Saber como que os domínios são resolvidos. Tem vídeo aqui no canal sobre DNS. Em resumo, quando você vai

ali no na tabzinha do seu navegador, você digita facebook.com, DNS é aquilo que vai resolver, aquilo que vai fazer o lookup e te endereçar, te dar o IP da máquina real onde você vai ter que fazer requisição, né? Porque Facebook.com pode estar em qualquer máquina, em qualquer lugar do mundo, e a DNS vai te dizer qual que é a máquina que é para você direcionar a sua requisição. Muito importante, a gente falou sobre banco de dados. Existe algo que é a Blob Store

que não é um banco de dados, mas é um binary large object storage. Blobstore armazena objetos grandes binários. O que que é um objeto grande binário? Uma música, um filme e uma foto. Você quer armazenar uma música, um filme e uma foto? Não é no PG, geralmente não é num

ser num mongo, mas às vezes pode ser. Dá, dá para armazenar no PG? Dá. O posto gres tem suporte para binário, mas se você quiser algo eficiente que vai escalar, as suas fotos vão ser armazenadas numa Blobstore que vai ter uma URL e isso vai facilitar muito sua vida. Seus filmes da Netflix vão ser armazenados numa Blob Store, né? A

Blobstore vai armazenar aqui seus filmes. Mas para isso ser entregue rápido pro seu usuário mesmo, se seu usuário quiser assistir, streamar um filme, cara, esse filme hoje em dia ele vai estar numa CDN, tá? Você vai buscar esse filme numa CDN. Então você tem a Blobstore como uma fonte da verdade, CDN que é aquilo que vai entregar. Content dely network, rede de entrega de conteúdo. CDN também imprescindível você

conhecer porque resolve muito problema. Estamos falando de de filme aqui, estamos falando de arquivos estáticos que não mudam muito, coisas grandes. CDN vai ser uma mão na roda para você escalar o seu sistema. Precisa conhecer, precisa entender bem isso daqui. Preciso saber também que CDN tem um problema grande com invalidation, né? Como é que

você invalida uma CDN, como é que algo inspira numa CDN. Esse problema acontece também com cash. Dicazinha, quase todo o problema de system design, você vai utilizar uma cash. Você vai mencionar que cash invalidation é difícil. Provavelmente você vai nomear uma cash.

Quer, quer um nome aí, fala aí. Headges, tem também cash, mas provavelmente você vai falar heads. Todo mundo fala heads. Para que que você vai usar o seu headzinho? Para buscar as consultas mais frequentes, para dar uma aceleradinha.

Cash é muito bom para manter aquilo que é acessado mais frequentemente, mais próximo da sua aplicação, para que ela seja acessada de uma maneira mais rápida. A Cash não é a fonte da verdade, mas ela é tipo uma duplicação de alguns dados com acesso rápido, galego. Então é só botar todos os dados em cash, tá? Dá para fazer isso, mas sua cash vai ficar mais cara e mais lenta. Então meio que derrota o propósito, né? É interessante

você manter em cash, só aquilo que precisa estar em cash naquele determinado momento. E para isso existem algumas decisões aqui, alguns algoritmos de escolher o que que vai est na cash, como que essa cash vai funcionar, se é uma cash aside ou então se ela é uma read through cash ou uma right through cash ou right around cash, né? diferentes tipos de de algoritmos aqui de cash. Super super super importante você entender isso daqui, tá? Eu acho que esses são os blocos mais imprescindíveis para você entender, para mandar bem numa entrevista de sistema design. Se você quiser, utiliza esse

vídeo como um guia de estudos para se aprofundar mais, a gente, é claro, temos um curso de system, onde eu vou te ensinar tudo isso daqui, tá? Eu vou te ensinar banco de dados, eu vou te ensinar no scale, vou te ensinar que os load balancers, API, gateway, networking, autenticação, DNS, Sequencer, Blobstore, Cash do CDN, tudo que a gente falou aqui, eu vou ensinar com obviamente muito, muito, muito mais profundidade no curso. Caso você tenha interesse, esse curso tá na descrição. Ele é mais voltado para você passar entrevistas mesmo, tá? Também é bom para você aprender a discutir melhor tradeoffs e arquitetura dos sistemas que você trabalha. Se você é junior, pleno

ou snior, esse curso pode ser para você. Se você ainda não trabalha profissionalmente na área, eu não recomendo, tá? Não vale a pena. É mais para quem já trabalha profissionalmente, quer dar o próximo passo na carreira. Se você quiser, o curso vai estar aqui na descrição. A gente te dá mais de um mês

aqui de garantia. Você tem um mês inteiro que você pode olhar o curso, assistir as aulas, ver se era isso que você esperava ou não. Você pode pedir reembolso nesse um mês. Não é só os s dias que por lei eu sou obrigado a te dar, né? Porque eu quero realmente que você olha, veja se faz sentido com calma, que você gosta do conteúdo, que você entende minhas explicações, que você tá no nível adequado para entender o curso, tá? Eu acredito que se você já

é júnior, você já tem o nível adequado para entender. E se não for para você, não tem problema. Você pede reembolso ali na plataforma, o dinheiro volta para você, tá? Não tem problema nenhum. Pode comprar, não tem pressão, não fico chateado, tá? Eu super entendo. Eu

entendo que não é para todo mundo. Eu só quero que você mantenha o curso se ele for para você. Galego, não quero fazer curso, quero pegar sua olhinha aí que você me deu e estudar por conta própria. Meu querido, você tá com a faca e o queijo na mão. Eu espero que essa aula tenha servido para você aprender alguma coisa e para te dar um norte de como estudar esses conteúdos também, tá bom?

Você gostou? Dá um likezinho.