---
video_title: "Analisei 3 Currículos Reais de Dev Júnior"
video_id: Onye7DBNDRw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Onye7DBNDRw
video_date: 2026-07-21T14:23:16+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego64
  
  🎁 Quando se matricular, fala que veio do meu canal pra garantir seu presente personalizado em casa!
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Videozinho hoje legal para caramba. O que que a gente tem aqui? Uma vaga fake de desenvolvedor júior que eu pedi para alguns juniors aplicarem. E eu escolhi três applications aqui, três currículos pra gente analisar o currículo, a experiência deles e dar dicas de como melhorar esse currículo e como melhorar essa experiência para melhorar a capacidade das application. Se você tá no início da carreira ou até meio pra frente, talvez, eu vou te ajudar hoje a melhorar o seu currículo e a entender o que que falta na sua experiência para chamar a atenção de empresas. Antes de

eu te mostrar isso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é o VP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Eles têm mais de 62.000 clientes ativos. Eu sou um desses clientes, tá? Já era antes deles me patrocinarem. Se

você ganha acima de R$ 4.500 ou se você mora com os pais, vai fazer muito sentido entrar na UVP. Por quê? que você vai aprender questões de organização financeira, vai aprender a investir com segurança, aprender a montar um portfólio que faz sentido para você, paraa sua vida pro longo prazo, sem ficar dependendo de diquinha. Tanto investimento no Brasil através de ações, ETF, CDBs, Tesouro Direto, debentures, quanto investimento no mercado internacional, pode ser ETFs, REITs, stocks, ETFs na Irlanda, pode ser ouro, Bitcoin. Você vai aprender tudo isso

dentro da UVP. E você vai participar também de uma comunidade de pessoas que, assim como você querem acumular patrimônio pro longo prazo para, de repente fazer uma viagem, comprar um carro, comprar uma casa, criar uma aposentadoria, fazer um curso no exterior ou atingir uma independência financeira. Você vai ter acesso também à plataforma de investimentos da UVP e sujeita análise de crédito, um cartão de crédito que é o único que eu uso no Brasil, que é da cash cashback e acesso sala VIP no aeroporto. Então clica no link na descrição, clica aqui em faça sua análise de perfil. Se fizer sentido para você, você vai ser aprovado, vai poder fazer o VP. Se você assistir todas

as aulas e não se sentir satisfeito, você pode pedir o seu dinheiro de volta e a VP vai devolver todo o dinheiro que você investiu para entrar aqui. Faz muito sentido, fez muito sentido para mim, pode fazer muito sentido para você. Recomendo o link aqui na descrição. Ah, e diz para eles que você veio aqui do canal que você vai ganhar um presentinho, tá? Não vou te falar o que é, mas você vai ganhar um presente aqui por ter entrado na UVP através do canal.

Vamos lá. Qual que é a vaga? Isso aqui é uma vaga, digamos assim, real. Eu peguei uma vaga que existia para desenvolvedor junor em São Paulo e eu anonimizei um pouquinho, tá? Mas isso aqui é uma vaga real, quase como tava descrito no próprio LinkedIn. Essa vaga trabalha com

aplicações web, sistemas distribuídos, ambiente ágil. Você vai trabalhar com Node, Typescript, Java e React. Contribuir com sistemas escaláveis e soluções na WS, escrever testes unitários, trend, pipelined de CICD, Jenkins, Gitebs, Infrastructures Code como Terraformer, bancos SQL, no SQL, boas práticas de observabilidade, boas práticas de engenharia. Isso aqui é uma vaga de júnior. Isto aqui é uma vaga de júnior em 2026. tá condizente com o que

é pedido. Agora, segredinho aqui entre a gente. Essas responsabilidades, entre aspas, obrigatórias, eu já vi muita gente passar sem preencher todos os requisitos. Claro, se você não preencher nenhum desses, você não vai passar. Agora, se você tiver aqui um nodezinho com TypeScript, um conhecimentozinho básico de AWS, conhecimentozinho básico de SQL, já começa a ser plausível você passar nessa vaga. Aqui, ó, dois

requisitos. Eles falam formação em tecnologia ou experiência equivalente, o que ressalta a importância da faculdade hoje em dia. Inglês intermediário ou avançado. Isso daqui é porque é uma empresa americana com uma sede também no Brasil. Então isso faz bastante sentido, esse requisito, tá? Conhecimento react

node e ali o que foi conversado, né? Java, WS, SQL, etc. teste automatizado, terraforme. Diferenciais, experiências com sistemas em produção, óbvio, vivência em times ágeis, óbvio, boa capacidade de entrega, aprendizado rápido e sente de responsabilidade. Ou seja, isso aqui não quer dizer nada, né?

Isso aqui é óbvio que é diferencial. E os benefícios aqui, bom, tanto faz, não estamos analisando os benefícios, estamos analisando a aplicação pra vaga. Vamos para o currículo do nosso primeiro aplicante, a primeira pessoa que aplicou para essa vaga. Primeiro ponto, tá? É um currículo de duas páginas que tem pouco tempo de experiência profissional.

Primeira coisa que eu faria, condensar em uma página. Eu acho que tem muito espaçamento em branco, as fontes estão muito grandes, é um ponto pequeno e pouco relevante, porém a recomendação aqui de bigtechs no geral, isso aqui não é para uma bigtech, tá? Mas enfim, a recomendação geral é manter o currículo conciso e pequeno. Só de bater o olho aqui, primeira coisa, eu ter um currículo menor. Aqui eu pedi pr as pessoas mandarem anonimizado, então eu não sei como o currículo dessa pessoa é na íntegra, mas eu vou dar a dica para você que aqui na em cima do seu currículo, nessa parte aqui, a gente vai ter o header. O header do nosso

currículo vai incluir no mínimo e-mail, LinkedIn, telefone celular, né, o número ali, GitHub, mesmo que esteja vazio. E esse é o mínimo. Pode ser interessante, dependendo da vaga ali, tem endereço, time zone, portfólio ou site pessoal também, tá? Não trazer foto, fotos não são boas, a gente nunca recomenda. As pessoas gostam muito de criar esse resumo profissional aqui. Eu acho que a

questão aqui é a seguinte, eu não gosto muito, não vejo muito valor aqui. Se você quiser, ele até não tá ruim, tá? Esse daqui é um resumo que até tá adequado. Eu prefiro não ter uma escolha pessoal. Eu acho que poucas pessoas vem valor nisso. Agora, se você vai fazer um

resumo desses, por favor, não enche a linguiça. Não fale: "Eu sou um profissional que gosta muito de novos desafios, etc". Não. Se é para ter, mantém dessa forma aqui, que é aqui, ó, desenvolvedor de sistemas, três anos de experiência, desenvolvedor experiente, não sei quê. Trabalhei com node, Python, XGS, React, Postgess, BQFI, consigo fazer tais coisas em AWS, CD e manter sei lá o quê. OK, não tá excelente.

Conversa bem com a vaga porque você vai notar aqui, né? Tem aqui o Node, faltou TypeScript, podia ter, ia ser legal. Tem aqui um AWS, tem aqui um pipeline de CD. Falta o sistema distribuído, seria legal também. Se você quiser conversar um pouco com a vaga, você pode utilizar o resumo para isso, para conversar um pouco com a vaga. A experiência

profissional, ela tem muitos bullet points, que eu acho bastante positivo, mas eu acho que esses bullet points estão pouco objetivos. Então, uma terceira dica pra gente levar aqui é bullet points muito objetivos. Isso aqui vale para todo mundo, tá? Você tem, por exemplo, liderei o desenvolvimento de novas funcionalidades em projetos estratégicos, atuando desde a concepção até a entrega em produção. OK? Mas tá

muito vago. Eu não tenho visibilidade em qual que é esse projeto, como que foi essa liderança, qual foi a tecnologia utilizada, qual foi o resultado disso. A gente fala, eu já falei em vários vídeos do canal, em o método XY, Z do Google e o método Star. É bom você ler, entender isso e utilizar desses métodos para traduzir em bullet points melhores. Por exemplo, esse aqui tá um pouco mais legal. Tomei a frente da migração do

projeto principal de React JavaScript para TypeScript. Cara, excelente. Condiz muito bem com a vaga. É uma experiência muito bacana, trazendo mais robustez, organização e facilidade para manutenção de código. Legal. Você tem aqui, embora

não tenha um número palpável de melhoria, é visível para mim que isso é uma melhoria de fato e uma entrega de valor de fato. Então você tem um misto aqui, tem alguns blood points muito bons, alguns não tão bons assim. Eu acho que falta um pouco de clareza e tem um pouco, tá? Eu consigo ver que, por exemplo, nessa empresa aqui, ele trabalhou com Python, ele trabalhou com Fash API, ele trabalhou com TypeScript, mas falta um pouco mais de clareza nas tecnologias utilizadas. Por exemplo, essa empresa deve ter um banco de dados, eu não sei qual é o banco de dados. É

microsserviços, não é? É AWS, não é? Então, uma Textec, né? Uma tecnologias utilizadas aqui embaixo, uma listinha de tecnologias pode ser útil nesse caso, tá? OK. gostaria de mais objetividade

nesses bullet points, mas eh na média tá bom, tá tá legal, não tô falando que tá ruim. O currículo tá em PDF, que é muito muito bom. Ele tem que tá em PDF. E eu tenho que conseguir fazer isso daqui, ó. Eu tenho que conseguir dar um contrtrl F no seu currículo e procurar TypeScript, porque é isso que o ATS vai fazer. E eu

encontrei o Typecript que eu tava procurando. Encontrei citado aqui, ã, são três citações ou quatro, três ou quatro citações. Muito bom, tá? Se o seu currículo não dá para dar um contrl F no PDF e encontrar pela palavra palavras chaves da empresa, né? Como, por exemplo, Typescript, Java, Java tá citado aqui apenas uma vez, seu currículo simplesmente não tá adequado e não vai passar, tá? Eu gosto também que

esse currículo é uma formatação muito simples, preto e branco, texto preto e branco, fonte simples, isso tá muito bom, tá muito legal, tá? Aqui embaixo temos, né? E e nas outras empresas, o mesmo que eu falei aqui pr aqui em cima, né? Nessa empresa aqui, acaba se repetindo, tá? Você tem aqui um negócio bem legal que ele entregou redução de até 20% no tempo estimado. Isso daqui é

um número, é um dado, é algo que traz valor, é muito legal trazer esse tipo de coisa é muito positivo. Temos uma formação acadêmica, seria legal ter a data de início e data de fim ou então fim previsto. Temos idiomas aqui, português nativo, inglês intermediário, B1, espanhol básico, A1. Excelente. Trouxe o idioma. Trouxe aqui o, como é

que chama? O ranking, o score, não sei o nome disso daqui. Muito bacana. Habilidades técnicas é uma sessão legal, mas eu gosto de ver isso amarrado com alguma coisa, porque, por exemplo, você tá me dizendo aqui em habilidades técnicas que você conhece Java. Em nenhuma outra parte do currículo existe a palavra Java. Essa é uma vaga que,

claro, Java é um diferencial. Onde e como que você aprendeu esse Java? Você tem um certificado, um projeto pessoal, de repente usou em alguma empresa? Se isso tiver elucidado para mim, que se isso tiver mostrado em algum lugar, acharia muito bacana ter essa visibilidade. Tá bom? Esse é um

currículo de alguém que entrou no mercado em 2023 como estagiário e tá agora como desenvolvedor Full Steack. É um currículo super legal, tá? Acho que no geral tá muito bom. Se fosse alguém um pouquinho mais júnior, com um pouco menos de experiência, eu priorizaria uma sessão de projetos. Não sei se esse indivíduo aqui tem projetos ou não, mas trazer alguns projetos pessoais com links no GitHub, a gente vai ver isso nos próximos currículos, tá? pode ser

muito positiva. Às vezes até trazer projetos dentro da sua formação acadêmica, projetos que você fez na faculdade ou trazer mais detalhes sobre a faculdade, pode ser muito positivo. Como esse cara aqui já não é mais o júnior do Júnior, ele já tá aqui numa vaga que parece ser pleno, eh, desenvolvedor Full Stech, né? Ou é pleno ou é júnior ali, quase pleno, acho que tá adequado. O que que tornaria esse candidato um candidato melhor para essa vaga em específico? Tá nota, a gente

pediu Java, AWS, servless, testes automatizados e uma certa familiaridade com Terraforme. O que tornaria esse candidato muito forte para essa vaga? Claro, tô pressupondo aqui que ele nunca trabalhou com Java de um control F em Terraform, nem com Terraforme. Não tô vendo no currículo que ele trabalhou com isso. Se tu tiver aqui, né, aqui em cima da formação acadêmica, tivesse uma sessão com um projeto pessoal trazendo utilização de Java, Terraform e AWS, esse currículo ia ficar bem forte para essa vaga. Eu já achei um currículo bom,

mas essa diferença aqui do Terraform e o conhecimento de AWS, talvez até poderia assim, se tivesse uma certificação ajudaria, claro, mas não é um diferencial tão grande, mas isso ia transformar esse currículo num muito adequado. Pra carreira no geral dessa pessoa, você tem bastante experiência frontend, né, com ReactJS. Você tem bastante experiência backend também com Python e Fest JPI, então tá se tornando aqui um full stack, tá? Eu acho que um pouco de conhecimento de DevOps e Cloud vai ajudar, mas eu focaria nisso mesmo, no desenvolvimento de software mesmo ali entre full stack e mais para backend eu presia um pouco nesse momento. Porém, currículo super legal. Vamos para o

próximo. Segundo currículo que a gente tá vendo, novamente, mesmo problema, duas páginas, teria uma só. Eu não vou repetir os pontos que eu falei na no currículo anterior. Muitos desses pontos se repetem, né? Questão de header, blood points, objetivos, e-mail, etc. Quando

nem ensai uma página. Esse aqui ele traz principais habilidades, tecnologias, idioma e educação. A educação você pode até deixar em cima porque é um perfil mais universitário. Você tem alguém aqui que é estagiário, esse é o segundo estágio dessa pessoa. O terceiro, se a gente considerar a empresa júnior. O

objetivo aqui, suscinto, tá OK? Pode manter se tiver adequado com a vaga. Para mim, essa parte de principais habilidades iria lá pro fundo do currículo. Essa parte de idiomas definitivamente iria lá pro fundo do currículo. A educação pode manter aqui.

Eu colocaria previsão também de encerramento, previsão de do final aqui. Nas experiências em si, eu traria algo mais parecido com o último currículo mostrado, tá? Eu acho que essa parede de texto aqui dificulta muito a escanabilidade. As pessoas não vão ler isso daqui, dificulta um pouco até passar no ATS. Eu acho que trazer bullet points mais objetivos é melhor. É isso

que eu traria. Mas dentro dessa parede de texto existem coisas interessantes aqui falando sobre containerização, ambiente Linux customizado, linguagem C++, mas muita coisa que não quer me dizer muita coisa, né? Por exemplo, essa experiência tem me proporcionado uma vigência prática em ambiente dinâmico colaborativo orientado por propósitos onde eu posso aplicar minhas habilidades técnicas em projetos que impactam. E tô até cansado só de ler, tá? não teria esse tipo de sessão. Ela agrega pouco

valor e ocupa muito espaço. Até por isso que esse currículo tem duas páginas aqui. Não traria estaria traria mais com bullet points, coisas feitas, objetivos atingidos, tecnologias utilizadas, iria mais por esse caminho. Tem, na minha visão, um pouco de falta de capricho aqui que você vê, tipo, por exemplo, NextJS meio tudo junto, React JS meio tudo junto, aí é node.js, uma padronização meio estranha, né? Acho

que dá para melhorar os nomes aqui. Inglês avançado acho que diz pouco, mas OK. É legal trazer. Se tivesse ali o B1, B2, C1, C2, seria mais interessante. Eu acho que aqui, novamente, temos que elucidar o que que a gente usou em cada experiência aqui. Agora esse currículo

tem algo que eu acho muito legal que eu deixei pro final. Tem aqui toda a área de empresas júior, mostrando, né, um pouco quase na prática para vocês que pode ser uma excelente porta de entrada. Olha só, essa pessoa, ela trabalhou em empresa júnior de março até outubro, né? teve dois cargos diferentes na empresa júnior, depois já conseguiu um estágio em outubro e conseguiu outro estágio aqui, né? Eh, tem um detalhe meio interessante, né? Você terminou um

estágio em setembro e você começou outro em agosto. Voltou no tempo, como que isso é possível, né? OK. primeiro caso de estagiário overemployed, mas essa pessoa é alguém que já tá construindo uma carreira muito sólida dentro da faculdade e tende a sair daqui sem grandes dificuldades para arrumar emprego. Você nota, né, nos dois últimos anos, né, passou dois anos desde que a pessoa entrou em empresa júnior, já construiu uma quantidade de experiência aqui muito legal, tá? Essa experiência

pode não estar super bem descrita, é só uma questão de melhorar as descrições aqui, mas construir uma uma botou o pé na porta, sabe? tá bem encaminhado aqui para uma carreira sólida e parte do que auxilia muito aqui é isso aqui, ó. Projetos. Tem três projetos pessoais com o link para o projeto pessoal, dizendo o objetivo do projeto, as ferramentas utilizadas no projeto, quando foi feito. Cara, isso aqui tá muito bacana, tá?

Acho que é um diferencial muito grande para quem tá no início da carreira. Essa sessão aqui novamente dá para melhorar a forma como tá descrita as coisas aqui? Até até dá, mas pô, como é uma exceção de projetos pessoais, ela tá extensa, ela tem uns projetos legais aqui. Olha aqui, ó. Projeto final do CS50, né? Quem

conhece conhece aquele curso aberto da Harvard. Você pode assistir online de maneira gratuita e essa pessoa fez o projeto final. Então, pô, mostra aqui um interesse, mostra aqui um desenvolvimento ativo. Então, muito bacana, tá? Eu gostei muito, muito da experiência dessa pessoa. O currículo em

si pode ser um pouco mais adequado ao mercado, mas eu acho que em termos de experiência ela tá muito bem, tá? Ela trilhou um caminho aqui muito bacana com projetos, com empresa júnior, com estágio, logo logo com emprego júnior, pleno snior, né? Você tá vendo uma evolução aqui muito boa e tá muito claro nesse currículo o quão dedicada essa pessoa é, pelo menos para mim. Achei muito bom. Claro, sobre adequação com a nossa vaga, as mesmas coisas que eu falei pra última pessoa se aplicam a essa pessoa aqui, que olha, tem o TypeScript, tem o Node, mas tem um Java estudando e não tem muito aqui, ó, contrtrl F, Java. Java só aparece aqui

como estudando, não tem projeto, não tem nada. Terraform também. Então, se a ideia é se tornar um excelente candidato para aquela vaga, a gente pode ter melhorias nesse sentido. Eu acho que é um currículo muito forte, mas talvez não necessariamente pra vaga que eu coloquei, tá? Vamos pro nosso último.

Cara, muito obrigado por anonimizar tudo para mim, tá? Já ganhou ponto por ter ouvido a instrução que eu pedi para mandar anônimo. Bom, tem os links aqui de GitHub, imagino que seja um e-mail, imagino que seja um telefone, né? esse tipo de coisa aqui no header não tem foto, tem as experiências profissionais no topo em ordem cronológica invertida, ou seja, o mais recente no topo. Só por favor me ajuda a te ajudar. Faz isso que

cabe numa página, cara, pelo pelo bem de todo mundo. Mas vamos lá. Aqui, ó, experiência profissional. Estágio, estágio, treine. Essa é a forma com que as pessoas têm mais entrado no mercado de trabalho. Você nota dos três

currículos diz assim: "Como que eu selecionei os três?" Os três primeiros que me mandaram currículo foram os três que apareceram aqui, tá? não teve nenhum tipo de seleção além do fato de serem os primeiros. Se a pessoa ela tá na faculdade, se ela não tivesse, não poderia ser estagiário, ela tá criando a experiência dentro da própria faculdade através de trainer e estágio, que é a forma comum como as pessoas têm entrado no mercado de trabalho hoje em dia, tá? Por isso a faculdade se torna uma peça muito forte para entrar. Vamos começar

pelo fundo. Aqui no fundo nós temos habilidades Typescript, Java, Python, Spring Boot, Nest JS, Fest JPI, L Chain, Mongo, Postes, Dynamo, AWS e tal. É uma listinha bacana, uma listinha super legal. Eu separaria idiomas, que não tem muito a ver com essas outras aqui, mas ok. Trouxe aqui embaixo também um projeto voluntário. Você pode pensar que

é algo meio tosco trazer projeto voluntário, mas se couber no currículo ele é legal, né? Ele dá, te humaniza um pouco mais assim e tende a ser bem visto, tá? Projetos extracurriculares, como por exemplo, isso aqui é um projeto voluntário, né? É legal. Se você atuou de maneira técnica num projeto voluntário, melhor ainda. Olimpíada de

matemática pode trazer esse tipo de projeto assim, fica bacana, tá? Dá uma dá uma ajudadinha. Educação, tem data de início, tem data prevista pro fim. Muito bem. Cita aqui que é um membro ativo de clube da de programação competitiva. Eu

vejo isso com extremos bons olhos. Extremos bons olhos. Que faz frase estranha. Na experiência profissional ele traz aqui os blood points, conforme a gente geralmente recomenda, contribuir pra migração de um microsserviço central da V2 para V3, reduzindo sobrecarga, manutenção, adoção de arquitetura hexagonal para desacoplar a lógica de domínio. Deixa ser um pouco pedante aqui, tá? Eu gosto dessa descrição, eu

acho que ela tá boa, ilustra um pouco mais para mim. Esses microsserviços estão, de repente na WS, você consegue citar, você tá rodando um lambida, como é que tá sendo feito isso daqui, você trabalhou na parte ali DevOps ou não? De repente o contribuir para mim, ele é um pouquinho vago. Você fez o código em si, esse código é Typescript e Nests. Eu sei que o código da das camadas de aplicação aqui é Typescript Nest. Então tô

imaginando que esse aqui seja também. Existe uma questão aqui que as empresas às vezes avaliam, que é a seguinte questão. Eu vou olhar nas suas habilidades. Você vai citar aqui, ó, você tem Java como habilidades. Eu vou procurar Java e eu não vou encontrar essa habilidade utilizada em nenhuma experiência profissional e em nenhum projeto. O que bota em cheque para mim a

credibilidade do bom, o quanto que você realmente sabe de Java. Não existe um curso citado, um projeto citado que usa Java, uma experiência citada que usa Java em nenhum lugar nesse currículo, só tá citado como uma habilidade. E ok, você pode aprender uma habilidade sem me mostrar nada disso, mas como que você aprendeu? Sabe, para mim ter o Java escrito aqui, mas não ter ele em nenhum lugar do currículo é algo que chama um pouco de atenção. E na entrevista, né, como é uma vaga que pede Java, eu questionaria isso. Eu perguntar: "Bom,

você tá citando ali que você sabe Java, como é que você aprendeu? Onde é que você usou Java?" Aí a pessoa vai responder: "Pô, de repente eu usei num projeto na faculdade, cara, traz aqui na educação, traz esse projeto. De repente você aprendeu num curso na Idem, dá para trazer aqui cursos certificados, né? A IUDM emite certificado e tal, os cursos emitem certificado, você pode trazer.

Enfim, trouxe aqui também os projetos, projetos pessoais muito bacanas. Se tivesse um link ia ser excelente, mas tá citando os projetos já é bem legal. Tá escrevendo como é que eles funcionam e tal e pô, conquistei 40.000 meu em financiamento e tal, excelente. Traz essa informação mesmo. Aqui é a hora que

é para se achar, para vender o seu peixe, para mostrar como você é bom. E novamente, terceira pessoa que eu achei um currículo muito bom, acho que tá adequado, talvez não tão adequado para a vaga em si, por causa dessas questões que eu vejo, né? Não tem nada de Terraform, não tem basicamente nada de Java, você tem um Typescript e meio que só isso, mas ok, talvez não seja um currículo para essa vaga que eu postei, mas ele é sim um bom currículo forte de uma pessoa que me parece ser muito interessada, então gostei bastante. Gostou desse vídeo quer aprender mais comigo? Eu tenho justamente um curso que te ensina isso que eu te mostrei agora e claro, muito mais, que é o roadmap pro seu próximo emprego. Te ensina a arrumar

seu currículo, LinkedIn, encontrar vagas, aplicar para vagas e mandar bem nas entrevistas. Claro, eu quero te botar, botar o pé na porta pra empresa. E é claro, como todos os cursos aqui do canal, se você comprar, você vai ter direito a um mês de reembolso. Ou seja, comprei, assisti todas as aulas em uma semana, ou então assistir só duas aulas, três aulas, cinco aulas em uma semana, 20 dias, 30 dias. Não gostei do curso, pedi meu reembolso, você vai receber esse dinheiro de volta, a gente não vai encher o saco, a gente vai devolver o dinheiro ali na hora sem problema nenhum, tá? São compromissos aqui do

canal com tudo que a gente faz, porque a gente tenta fazer o melhor possível e dado que a gente tenta entregar muita qualidade, assim como eu tento entregar nos meus vídeos, eu confio que você vai gostar e não vai pedir o reembolso. E claro, eu faço isso porque eu tenho evidências já de que funciona e as pessoas não pedem reembolso. Se tem casos em que as pessoas conseguiram três entrevistas, casos em que conseguiram entrar em trampos melhores, pessoa que enviou um currículo e conseguiu uma entrevista já com um único currículo enviado. Se você quiser, o link vai est na descrição e não tem risco nenhum, né? Você pode comprar, assistir, desde se gosta ou não. Pedir reembolso se você

quiser. Beijão. Abraços.