---
video_title: "Como fazer IA codar por você SOZINHA por 10 horas"
video_id: IJGfd2WTRvg
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJGfd2WTRvg
video_date: 2026-02-24T13:00:23+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego42
  -----------------------------------------------
  
  Ralph: https://awesomeclaude.ai/ralph-wiggum
  Github Ralph: https://github.com/snarktank/ralph
  Claude code: https://code.claude.com/docs/en/overview
  Claude dev container: https://code.claude.com/docs/en/devcontainer
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
---
Calma, calma, calma. Por favor, antes de você abrir os comentários para me xingar e falar que você não aguenta mais. E ah, eu sei que ninguém aguenta mais. E eu queria combinar umas coisas aqui com vocês no canal. Primeiro, eu não tô fazendo isso para sfar num hype. Na

verdade, os vídeos de A que eu faço são os que eu mais sou xingado, são os mais odiados, são os que mais t dislike e na média nem tem um número muito expressivo a mais de visualizações que os outros vídeos. Não faz sentido para mim fazer isso. Por que que eu faço os vídeos de enton? Tá, não é para você gostar, a maioria de vocês não gostam. É porque eu acho que é importante. Eu acho que os

tópicos que eu vou abordar aqui são importantes para você se manter atualizado como profissional, mesmo que você não vá usar. Dito isso, vamos fazer um acordo aqui. Das vezes que eu falar de i com você, eu vou tentar focar especificamente no ferramental, em como isso pode ser usado no seu trabalho, como você pode usar isso no seu trabalho e como isso vai afetar o seu trabalho. E eu não vou focar em hype ou em alarmismo ou em sair um novo modelo de tal empresa ou nesse tipo de coisa. seu programador vai acabar, etc. Esse tipo de conversa.

Tá dito isso, hoje a gente vai falar sobre um conjunto de ferramentas, né? São assim, digamos, três ferramentas que em conjunto são muito poderosas. Essas três são o Cloud, mais especificamente o Cloud Code, né? Rodando o modelo Opus, mais especificamente o modelo Opus 4.5 ou 4.6 em um Half Loop, aquele

personagem lá do Simpsons, dentro de um dev container. São muitos conceitos, tá? Eu vou abordar todos eles. Eu vou explicar como você faz isso aqui na prática e qual o poder disso, quando que pode fazer sentido utilizar isso se você quiser. Se você não quiser utilizar, saiba que seus colegas de trabalho provavelmente estão utilizando, tá?

Antes dessa conversa, eu vou te falar da UVP. AVP é patrocinadora aqui do canal há, acredito que mais ou menos um ano. Eu sou cliente deles há mais que um ano. Sou membro da UVP. É, participei dos eventos da VP, tá? Do evento aqui foi

bem legal. Ganhei até um crachazinho. E eu gosto muito, muito, muito deles, de verdade, tá? Por que que você vai fazer o VP? para ir do zero ao investidor em 8 semanas ou então o seu dinheiro de volta se você não se sentir confortável para investir. De certa maneira não tem

risco, né? Se você fizer as aulas e simplesmente não gostar, você pode ir lá e pedir o seu dinheiro de volta, achar que não foi para você, que não deu certo, que não funcionou, que você não tá confortável para investir, você vai lá e solicita seu dinheiro. Você vai ter acesso a aulas de organização dos seus gastos, renda fixa, renda variável no Brasil e no mundo, reservas de valor como ouro, Bitcoin e outras. vai aprender a investir no exterior como Estados Unidos, China, Europa, Suíça, o país que você quiser, desde que esse país tenha bolses, né? As aulas são muito boas, tá? Eu gosto muito de uma

aula que foi carinhosamente apelidada pela comunidade como a aula do divórcio. É, na verdade era uma aula sobre a família, acabou, enfim, é outras aulas, tá? Ela tá no primeiro módulo, acho que é a oitava ou nona aula, mais ou menos excelente, vale muito a pena. Você vai aprender durante essas oito semanas com esse carinha aqui, ele vai te ensinar a investir. Você vai ter acesso também à plataforma de investimentos da VP, que é a que eu uso para investir no Brasil. e

sujeito análise de crédito a esse cartãozinho black aqui, ó, que bonito, que te dá acesso à sala VIP em aeroporto e 1% de cashback na fatura do seu cartão. É muito bom, sem anuidade, tá? Importante saltar 100 anidade. Você não paga nada para ter esse cartão. Clica no link na descrição, clica aqui em faça sua análise de perfil. Você vai ser

direcionado para um questionáriozinho bem rapidinho. A VP vai ver se faz sentido para você, né? Porque, por exemplo, se você ganhar R$.500, R00 não vai fazer sentido. Não faz sentido para alguém que ganha um salário mínimo investir numa escola de investimento.

Você não vai conseguir nem ter dinheiro para investir direito no mês, né? Então esse questionáriozinho é para ver se a VP vai fazer sentido para você. Caso faça, você vai ser aprovado, né? E vai poder fazer parte da maior escola de investimentos do Brasil. Você vai ter acesso a um monte de coisa legal, tá? Lá

dentro da área da VP tem altas comunidades, super bacana. Bom, vamos por partes. Esse vídeo vai ser denso, denso. Para você entender nesse ferramental aqui por completo, a gente tem que ir de cima a baixo, né? Primeiro vamos explicar que que é cloud code.

Cloud code é isso daqui, ó. Eu tô no meu terminal, tem uma CLI que você inicializa e com o comando cloud. Essa CLI vai inicializar aqui um, vai ter uma imagenzinha ali, né, dizendo como é que funciona e tal. Aqui eu tô dentro de um repositório chamado Sandbox. Eu posso solicitar pro cloud Code fazer alterações nesse repositório e ele vai trabalhar por mim, né? Ele vai codar

aqui. Esse é o cloud code. O cloud code atualmente tem três planos. Se você entrar aqui, isso tá mudando frequentemente, tá? Tem free pr você baixar e testar. Aí tem o Pro que vai te

dar mais acesso que o free e tem o Max que é $. Mês passado, cara, eu tenho quase certeza que eu paguei 200 nesse plano, tá? No mês passado. Quer dizer, eu tenho certeza que na minha fatura veio R$.100, quer dizer, R$ 110. Eh,

então eu imagino que tivesse 200. Agora caiu. Mas enfim, esses são os três planos, né? A maioria das pessoas que usa cloud code com uma quantidade séria, que vai usar de fato isso aqui no seu dia a dia de trabalho, vai est utilizando o Max, porque o Pro não é o suficiente para você fazer muito código, tá? Ele acaba relativamente rápido. E

por mais incrível que pareça, esses planos aqui não dão lucro pra Entropic. Entropic é a empresa do Cloud Code. É, isso aqui tudo é subsidiado, tá? É subsidiado pela empresa e por quem paga os tokens via API. É, pagar pela API é mais caro do que essa subscription, tá?

Essa subscription, ela tem um custo benefício muito melhor do que pagar por token pela PI. Então, se você vai utilizar o Cloud Opus 4.5 dentro do Cloud Code e você vai utilizar bastante, vai fazer sentido isso daqui. Se você, claro, se você acha que isso tá te dando R$ 550 a mais de produtividade por mês, logicamente, né? Se não tiver te dando isso, não faz sentido nenhum. Bom,

existem vários modelos do cloud, tá? Tá explicado o que que é cloud code, né? Agora vamos pro próxima coisa que vai ter que explicar. Opos, tem vários modelos do cloud. O melhor desses modelos é o Opus. A gente vai ver isso

aqui, é marketing da Entropic, tá? Que a gente tá olhando agora. A gente tá olhando para marketing. Não leva isso aqui muito a sério. Dentre os modelos mais utilizados, você tem aqui, tem aqui uma comparação, né? Obamente não dá para

levar a sério, tá? Isso aqui é puro marketing, mas tem tem um tem um resquício aqui de verdade. Enfim, você vê que o Cloudsonet ele é um pouco mais burro, o Opus 4.5 ele é um pouco mais inteligente e o Opus 4.6 ele é um pouquinho mais inteligente que o 4.5. O

cloudset ele é bem rápido, essa é a vantagem dele. Ele é rápido e barato, relativamente falando. E o Opus 5 e 6 eles são mais caros e mais lentos, porém muito melhores. Então o Opus 4.6, ele é segundo aqui o marketing da Entropic, né? E aqui ainda não entra o

GPT 3.5 que foi lançado recentemente, mas enfim, a gente pode falar também sobre o Codex e o GPT 4. Perdão, GPT 5.3. É, mas o o Cloud Opus 4.5, ele é

bem dizer um dos melhores modelos já lançados até o momento. Eu diria que é o primeiro, segundo ou terceiro, tá? Talvez ele perca pro modelo mais recente da Open AI, o GPT 5.3. Talvez ele ele é meio doido, ele é um pouquinho mais doido que o 4.5. Então eu não sei se o

4.6 é melhor do que o 4.5, talvez seja. Enfim, usaremos o Cloud Code com o modelo mais caro e até por isso que você vai estourar o limite do Pro aqui muito rápido, tá? Porque esse modelo é muito caro. Mesmo sendo muito caro, é é

subsidiado novamente. Só que dá prejuízo pra empresa, tá? Você não acha que a Entropic tá ganhando dinheiro de você. No momento eles não tão. O que levanta um questionamento, né? Por que isso está

sendo feito, né? Se não dá lucro atualmente e eles querem que você use isso atualmente, o que que vai acontecer no futuro quando o dinheiro deles estiver acabando? Fica aí o questionamento para você. Será que eles querem treinar uma geração inteira para usar essas ferramentas e lá na frente subir o preço? Possível. Possível. Tá

tudo aqui, tá dentro do ramo de possibilidades. Bom, agora a gente vai falar sobre half loops, tá? O que que é um tal do half loop? A maneira com que as pessoas entendem o que é half loop, tá? Tá errada. Então, as pessoas

entendem Half Loop como o seguinte, como um loop. Quando você pede, por exemplo, crie o Spotify, né? Crie o Spotify para mim. As pessoas entendem o half loop como sendo um loop que vai repetir essa tarefa aqui inúmeras vezes. Não é bem isso. Para que um half loop funcione,

para que o Half Loop funcione em cima de uma tarefa, você vai precisar criar com IA ou sem IA uma definição do que precisa ser feito. Essa definição a gente vai convencionar aqui chamado um PRD, um product. A partir desse PRD, dentro desse PRD, vão ter várias tesão vai ter aqui, né, um PRD, vou imaginar um PRT relativamente simples. Na verdade, não vão ter, vamos falar primeiro features, né? Vai ter aqui, né? Feature 1, feature

2, feature 3. Talvez o PRD seja uma única feature, por exemplo, quero migrar meu banco de dados para de PTGress para MySQL, tá? Esse é um bom caso de uso para Half Loops, uma migração complexa, que na verdade é bastante trabalho, trabalho de corno, vai, vamos falar assim, bastante trabalho manual, relativamente simples e com algumas complexidades também, lógico, não quero, não quero fingir aqui, não quero ser leviano e falar que uma migração de post gr para mais que é sempre simples, às vezes não é. Enfim, essa feature ela pode ser quebrada em tasks. Cada feature pode conter aqui algumas tasks, uma, duas, três tasks, tá? E a partir daqui,

com tudo isso em mente, a sua IA vai ter dentro do contexto dela, o cloud code vai ter dentro do contexto, meio que essa parte aqui, ó, ele vai ter o PRD dentro do contexto e ele vai criar um txt também explicando o progresso. Então, a gente vai ter aqui, ó, um progresso txt, tá? Isso aqui é o que é jogado como contexto para IA. Aí o cloud vai rodar, você vai ter o seu agente aqui, né, cloud, ele vai rodar e ele vai tentar fazer essa tarefa aqui. Se não der certo, ele tenta de novo. Se der

bug, ele vai tentar corrigir e ele vai tentar corrigir múltiplas vezes, uma, duas, 3, 4, c vezes. Esse trabalho que o Cloud vai fazendo, esse trabalho que a IA vai fazendo, ela vai encaixando, ela vai entrando dentro de uma janela de contexto. Então, a nossa janela de contexto, ela começa com isso daqui, começa com PRD e um TXT vazio. Enquanto o cloud vai fazendo sua tesque, isso vai sendo expandido aqui na janela de contexto. E ele vai também escrevendo o progresso aqui nesse txt, tá? Ele vai

salvando o progresso nesse txt. Tem um detalhe, as é demonstrado isso. Existe um conceito chamado de context rot. Context rot é o seguinte: conforme a janela de contexto vai se expandindo, a IA vai ficando pior. Se você ficar na mesma janela de chat conversando muito tempo com ela, né, os usuários notaram isso, que ela fica mais burra e o cloud também fica mais burro conforme a janela de contexto vai crescendo, conforme ele vai completando tarefas muito difíceis.

Por isso que uma tarefa muito difícil é é difícil dela ser completa em one shot por qualquer a quando o contexto fica muito grande, ele não consegue encaixar todo o contexto dentro dessa tarefa dentro da janela, ele fica meio tanto e ele não consegue resolver a tarefa de maneira adequada. O cloud, quando a janela fica muito, muito, muito, muito grande, ele vai autocompactar, mas às vezes a a começa a ficar meio tes e você, sinceramente, a partir do momento que cada tarefa completa, né? A partir do momento que as tarefas que for completas, você pode zerar a janela de contexto e começar do zero, que é da parte mais inteligente da IA. Aí ela vai começar a fazer a tesque dois. Conforme ela vai fazendo e adicionando o contexto, ela vai ficando mais tancinha.

Quando ela termina a tesque, você pode zerar de novo o contexto e vou e a IA, nesse caso, a gente tá descrevendo o funcionamento de um half loop, né? Isso aqui é um half loop. Aí vai salvando o progresso nesse texto, nesse progresso.txt, e vai executando tarefa depois de tarefa subsequentemente. Se você quiser, eu vou tentar deixar todos os links na descrição, mas isto aqui é a efetivamente a Ralph Wigam loop Technique, tá? É efetivamente é um my

loop, é um loop no BH aqui, ó. Ralph is a Bh loop. É um B, é um loop, é um loop que faz isso que eu tô descrevendo. O Cloud aqui, aqui é muito interessante, tá? Você já viu o filme Memento do Christopher Nolan? Eh, o Cláudio tá

vivendo um eterno filme Memento a cada tarefa que ele termina. E ele vai tentar uma tarefa um número de vezes, né? Você pode determinar, pô, Cláudio, seu número máximo de iterações para cada tarefa é 10 vezes, depois você vai desistir. Enfim, cada tarefa que ele termina, cada interação que ele termina, ele reseta tudo e ele acorda sem ter lembranças do que ele fez. Ele vai buscar no PRD o que que é para fazer. Ele vai buscar no

progresso.txt o que que já tem feito. E baseado no que tá escrito no PRD e no que já tem feito no no progresso, ele vai então começar a Tesque 3. Entendeu, gente? Não é brincadeira, tá? Essa frase

aqui do Toia. Um homem que tem o objetivo de andar 1000 milhas, toda manhã ele precisa acordar, esquecer do seu objetivo e falar: "Hoje eu vou andar 25 milhas, depois dormir e acordar". É isso que o Cloud Code tá fazendo. Ele tá pegando uma tarefa de 1000 milhas que você descreveu no PRD. Ele tá acordando, falando: "Bom, vou fazer 20 milhas, depois dormindo e acordando no dia seguinte, ele tá no eterno loop de memento." Esse é o half loop. Essa é a

técnica do half loop. Isso não é uma piada, tá? É literalmente assim que funciona. Compreendido? Então tem só um detalhe que eu preciso te falar que existem duas maneiras de se rodar half loops. Existe a maneira de se rodar no

como um bash loop, que é a maneira que a gente vai utilizar. E existe a maneira que é um plugin dentro do cloud. Aqui, ó, barra plugin. O problema de se executar com plugin dentro do cloud é que ele não mata o cloud e reinicia o cloud. Se eu utilizar dentro do plugin, eu não tô limpando a janela de contexto, não tô matando a instância do cloud e começando outro. Então o plugin ele é um

pouco menos eficiente. Se você olhar o que o plugin faz, ele faz isso aqui, ó. Ele trabalha no tesk. Ele tenta sair, mas ele o plugin impede ele de sair e ele reinicia. Tipo, não é a mesma coisa, tá? Então, só deixando claro aqui que

agora tá entendido o que que é um H lloop, tá? Você tem duas maneiras de se rodar esse H loop. Você tem a maneira do plugin, que é o que eu acredito que a maioria das pessoas faça pelo plugin, e você tem a maneira O, né, a original, que é o script Bash. A maneira que tem melhor performance aqui acaba sendo o script, tá? O o script é a maneira que reseta a janela de contexto. Galego, eu achei a

maneira de script muito complicada. O, olha só, o plugin é tão fácil. É tão fácil. Digito aqui, ó, barraplugin Halfloop e tá pronto para usar, galego? Posso usar o plugin? Pode. Eu testei

também. Eh, não é ruim. Não é ruim. Ele funciona bem, tá? Ele não funciona mal de maneira alguma. Você não vai ter

tanto esse benefício da janela de contexto, mas como o cloud é a partir de certo tamanho, ele autta a janela de contexto, o plugin ainda tem uma performance que para mim, ao meu ver, é muito boa. Então você vai ter uma usabilidade um pouco melhor no plugin, tá? umas habilidade um pouco melhor. E o BH ele tende a ser marginalmente melhor em executar as tescas. Ele tende a alucinar menos, ele tende a ser mais assertivo, ele tende a fazer mais em menos iterações, tá? Compreendido isso?

Compreendido. Último detalhe que eu preciso falar com você sobre agora entendemos que é cloud code opus 4.5, half loop. Faltou a última etapa aqui, o dev container. Por que que eu tô citando o dev container? Dev container. Qual que

é a ideia aqui? Quando você vai rodar o cloud na sua máquina, deixa eu pegar aqui para fazer um exemplo. Olha só, eu pedi para, eu pedi isso aqui, que meu prompt, cria uma um algo para inverter uma árvore binária usando Goang, ele cria um arquivo e ele vai pedir isso aqui para mim, ó. Você quer criar inverter.goo, yes ou yes allow all edits. Todas as coisas que o cloud vai

fazer, ele vai solicitando permissões para você. Então, cada ação nova que eu vou fazer, que eu vou executar aqui, né? Deixa eu dar um yes aqui. Cada ação nova ele vai, ah, nesse caso foi uma ação só que ele fez porque era relativamente relativamente simples. Mas cada ação nova, né? Ah, eu quero deletar o Node

Modules para instalar de novo, ele vai pedir permissão. Eu quero baixar tal repositório do Git, ele vai pedir permissão. A ideia de um agente autônomo é ele ser autônomo. Se você tá o tempo inteiro checando o que a Eva vai fazer e permitindo ou proibindo ela de fazer coisas, eh, deixou de ser 100% autônomo, né? passa a ser um pouco supervisionado.

Acontece que a maneira com que half loops tem sido usadas, a maneira com que o poder disso aqui é que você consegue de maneira não supervisionada realizar uma tesque muito grande e no final checar o trabalho que foi feito. Qual que é o problema? Pra gente rodar o cloud code de maneira que ele não peça essas permissões o tempo todo, existe uma flag. E essa flag você vai rodar da seguinte forma: cloud, enfim, enfim, dangerously skip permissions. Isso aqui vai autoaprovar todas as permissões. Qual o

tipo de permissão? Ah, sei lá, git RM, RM, RF, sudo, RM, RF. Sacou? Qualquer coisa que o cloud quiser fazer no seu computador, ele vai conseguir, vai conseguir acessar todas suas pastas, vai conseguir, cara, a é muito inteligente, vai conseguir deletar seu banco de dados, vai conseguir fazer a gambiarra que você quiser, de modo que se você rodar cloud com dangerous le keep permissions e um half loop na sua máquina por uns 10 dias, tá? Se você ficar 10 dias todo dia fazendo isso, vai chegar um momento que a vai ou deletar um banco de dados ou cagar o seu sistema inteiro, ou destruir parte do trabalho que você tinha na sua máquina, tá?

A palavra dangerously aqui significa o que tá escrito, significa dangerously, né? Perigosamente. É perigosamente mesmo. É realmente perigoso. Então existe uma maneira da gente utilizar um half loop. É, contendo um pouco aqui o

dangerous dele, né? Você pode pensar, galego, se eu botar o Ralf para rodar num PC velho, boa, bom pensamento, deixa eu te devolver com outro pensamento. Se você rodar o cloud numa VM, legal, né? Numa VPS, legal, né? Dá, dá para fazer essas coisas. num contêiner dentro da

sua própria máquina, um contêiner isolado no Docker, que ele nem que ele queira, ele vai conseguir deletar as coisas do seu sistema. Legal, legal, né? É isso então que é o dev container. Eh, tem um guia aqui, tá? Do próprio cloud.

Eu vou tentar deixar essas coisas na tentar deixar os links aqui na descrição. Um guia do próprio cloud de como se faz isso, né? Tá explicando isso aqui que eu tô falando, né? De ah security measures e cloud dangerous list permissions, blá blá blá blá blá blá. Tá? eh, security by design, etc, etc.,

né? Aí você pode rodar essas coisas aqui num dev contêiner. Então, para não cagar o meu PC inteiro, vamos fazer isso. Aprendendo o que que são todas essas coisas. Então, aprendendo o que que é Halfalf, Cloud Opus, dev contêiner, tal.

Vamos fazer isso, ó. As duas primeiras coisas que a gente precisa fazer, ó. Primeiro, o vir aqui no repositório do Half, aqui é o Half do Simpsons que eu falei, e fazer a, entre aspas, instalação, né? Eh, você pode simplesmente clonar esse repositório e você vai ter acesso a todas esses essas coisas aqui, tá? Elas são relativamente bem simples. Se você olhar o o loop aqui

mesmo, o half loop é isso daqui. Esse aqui é o loop, tá? Ele não é muito complexo. Esse é o tal do loop. Você vai é um arquivo de 100 linhas, você vai simplesmente copiar isso aqui pra sua máquina. Aqui tem as instruções de

instalação, né? Então, a gente vai copiar alguns scripts pro nosso projeto. A gente vai copiar também alguns algumas skills pro nosso projeto. Se a gente quiser, você tem a skill de PRD e a skill de Half, que são Ralf, são duas habilidades, duas skills. O que que é uma skill, né? Uma skill, cara, aqui

para vocês não achar que eu tô viajando. Senão vocês vão achar que eu tô viajando. Vocês vão achar que eu tô mentindo para vocês. Eh, uma skill é isso aqui, ó. Eh, literalmente um arquivo pon MD. É uma string, tá? É, é

uma string com algumas linhas que vai ser utilizada nos prompts para Iar. É literalmente uma string com linhas, não é código que vai, quer dizer, aqui pode ter código também, né? Mas enfim, é uma string, cara, é um prepend no prompt, tipo, é isso, não é? Uau, grande tecnologia de ponta que os Illuminatiss querem esconder de você. Uma skill é isso. Bom, é copiando essas coisas aqui

pro nosso projetinho, tá? Um repositório. Fazendo isso daqui, né? Você vai clonar o half, vai copiar o script para dentro do seu repositório, vai copiar as skills para dentro do seu repositório também no poncloud/skills. E é isso que você precisa ter copiado, o script e as skills é o suficiente. Próximo passo,

seguir esse tutorial aqui da da Entropic, do Cloud, eles têm uma, isso aqui é bem útil, tá? É a implementação de referência. Então você vai vir aqui nessa implementação de referência e a gente precisa de efetivamente esses três arquivos aqui, ó, dentro da pasta pde dev container. Então aqui no nosso VS Code ele vai estar algo parecido com isso aqui. Você provavelmente não vai ter esse cloud e barraplugin aqui. Isso

aqui foi o que eu adicionei depois do dos plugins e tal. Talvez você não tenha isso. Se tiver legal, se não tiver, não tem problema. Você vai ter o cloud copiado do repositório do cloud ali, né? Com as duas skills, a skill de PRD e a skill de RF. você vai ter o seu dev

container contendo os três arquivos que eu mostrei ali, né, que tavam no documento aqui no repositório da Entropic. Você vai ter também eh os seus scripts aqui do do Ralph Loop copiados. Eu acho que você não vai ter tudo isso porque eu já rodei uma vez, tá? Como eu rodei uma vez, eu imagino que você vai ter só esse R.sh. Eu acho que você não

vai ter essas coisas aqui, ó, esses outros aqui, delite. Acho que você vai ter só o ral. Aqui, tá? Com tudo isso baixado aqui no cantinho, ó, você vai ter as extensões. Nas extensões, você vai querer baixar esta extensão aqui, ó, dev containers da Microsoft, que é o que vai permitir você rodar isso aqui no dev contaêiner. Baixa o dev contaêiner

dentro do seu VS Code aqui como extensão. Tenha o repositório nesse estado aqui. E aí você vai conseguir, deixa eu diminuir um pouquinho aqui para você conseguir ver. Aqui embaixo, bem pequenininho, na esquerda, tem esse aqui. Open remote, é esse. Opener remote

e aí vai aparecer algumas das opções. Você vai clicar em reopen in container, tá? Cliquei. Ó, ele reiniciou o meu. Ele tem esse agente aqui do lado que a gente vai ignorar. Ele está reiniciando e,

enfim, fazendo as coisinas que ele precisa fazer para rodar num contêiner. Agora isso daqui, você vai até ver que o meu, olha só, o meu terminal, ele tá um pouquinho diferente. Isso aqui tudo tá rodando dentro de um contêiner. Isso aqui tá isolado dentro da minha máquina. Se eu der CD ponto ponto, onde é que estamos? Estamos num lugar que não é a

minha máquina, a gente tá num lugar diferente. Então, né, eu não consigo deletar a root no meu computador, nem não tem como a partir daqui. E a partir daqui a gente pode rodar o nosso cloud e fim enfim. Dangerosly skip permissions. Aqui ele vai rodar o seu cláudio a primeira vez, né? Então

você vai ter que, enfim, aceitar aqui e fazer o login. Aí vai abrir ele o seu browser e tal. Aí ó, aparece um código aí no browser para você copiar e colar. Copia o código, cola aqui embaixo código, enter. Olha só que legal, estamos rodando cloud code dangerously skip permissions, né? Agora a gente pode

bypassar todas as permissões sem nenhum problema aqui. E tem só um detalhe, se você olhar aqui, ó, tá aqui, ó, opos 4.5, eu falei que a gente ia usar o 4.6, né? Vamos então usar o tal do 4.6. Como

é que faz isso? Você vai digitar isso daqui, ó, barra modelo cloud, ifen, opus, ifen 4, ifen 6. Aí isso aqui vai setar o seu modelo no Opus 4. A próxima etapa aqui na nossa brincadeira é criar um PRD, lembra, né? E como a gente clonou a skill de PRD, eu posso vir aqui barra PRD e pedir para ir a fazer algo. Eu vou pedir algo, pô, eu

vou pedir qualquer coisa que eu quero só demonstrar a técnica, tá? Não me interesso pelo resultado desse desse teste aqui. Enfim, é só mostrar a técnica para vocês. Eu vou querer um simple Gra Task Manager, tá? Basicamente isso, um test manager do Gira. Eu vou

dar enter aqui. Inclusive, eu nem sei se será bom skipar permissões para essa etapa do PRD. Não precisa, né? Eh, eu acho que eu posso dar shift tab e não skipar as permissões. Ah, aqui, ó. Eh,

durante o PRD ele vai começar a fazer perguntas para mim, né? Ah, você quer como esse PRD, né? Você quer, pô, é para uso pessoal e equipe, uso pessoal, etc. O que que é para fazer aqui? Eu vou pedir aqui, ah, né? É uso pessoal,

então, personal use ponto e vírgula, eu vou querer ah, é qualquer coisa, cara. Sinceramente, a gente quer fazer qualquer porcaria aqui. Enfim, você entendeu, né? Camban e sem off, tá? Open access. OK. Aqui ele vai criar um PRD. E

esse é o PRD que o Half Loop vai utilizar para fazer as tesqus. Eh, como eu comentei, ele é um modelo um pouquinho demorado, tá? Ele tá demorando aqui, ó, 32 segundos até o momento, porque o Cloud Opus 4.6 ele é demorado mesmo. Ele é modelo inteligente, ele vai fazer um trabalho melhor do que os outros modelos, mas ele é demoradinho. É

algo muito muito muito muito importante nesse ponto do vídeo para eu te falar é o seguinte. A aqui, ó, já foi gerado o PRD. Esse PRD é a fonte da verdade do que vai ser implementado. São 155 linhas. Por favor, tenha bastante cuidado com o que tá escrito aqui no PRD, porque é isso aqui que vai ser implementado, tá? Se você não quiser

ficar tendo indas e vindas com, se você não quiser falar, pô, mas não era bem isso que eu queria, não era sei lá o que que eu queria, não foi bem assim. Esse PRD, quando a gente trabalha com Half Loops, esse é o documento mais importante que tem. Isso aqui é a fonte da verdade do que que vai ser feito, do que que ele vai mandar a IA fazer. E aí ela vai iterar umas 200 vezes em cima desse documento. Ela pode ficar horas aqui, tá? Ela pode ficar 10 horas em

cima disso. Então, pelo amor de Deus, lê com calma, lê com carinho. Você pode pegar esse documento, pede para outra ir a revisar e enfim, faz o que você quiser com isso daqui. Só presta atenção. Feito esse disclaimer, podemos aqui sair do nosso cloud code e rodar um half loop para criar isso aqui. Como é que você

faz? É, tem lá no repositório do half, tá? É, é um script. A gente baixou o script, tá? O script ele tá literalmente aqui, ó. Tá, tá aqui o script. É isso

aqui que a gente vai rodar. Como é que roda? Ponto barra scripts/half barrah half. E agora você informa para ele qual ferramenta que é, né? Então a nossa tool é o cloud. E é isso. É isso,

né? Se eu clicar aqui para rodar, ele vai rodar sem nenhum problema. Eu não lembro se precisa ter dangerously skip permissions aqui ou não. Eu acho que não precisa ter skip permissions. Enfim, daqui você vai dar enter e é hora de correr pro braço. Opa, deu algum

problema. o cloud.md que eu deletei antes não era para ter sido deletado. Lindo, lindo. Não era para deletar aquele cloud.m que eu deletei. Muito

bom. Você ia ter então o cloud.md. Tá pronto, adicionei de novo. Vamos rodar aqui e vamos ver se agora vai. Agora

vai. Ó, agora ele criou o progress. E ele tem aqui, ó, Rteration é 1 de 10 cloud. E a partir do momento disso daqui, tá? Ele não vai te dar mais nenhum sinal, mas ele tá rodando. Isso

daqui. Deixa eu dar um zoomzinho aqui, né? Ô meu Deus, coisa horrorosa. Isso daqui. R iteration, sei lá o quê.

significa que ele está rodando. E esse é o raw floop. É assim que funciona. É por isso que funciona. É assim que se faz.

Agora ele vai rodar por um tempinho aqui, mas eu por acaso já rodei isso. Eu acabei de rodar exatamente esse comando, tá? Não queria ter pausar o vídeo, ficar 20 minutos esperando. A gente tem o que foi gerado por esse exato PRD, por esse exato comando aqui. O que que ele fez, né? Ele criou um backend, um front end

aqui. Ele criou esses dois. Agora eu tô de volta na minha máquina, tá? Eu não tô mais no contaêiner. Eu fechei o contêiner reabri minha máquina. Vamos

ver o que que rolou então, né? Eu vou dar um CD back end aqui. Eh, npm run dev. Eu podia dar um npm install e tal, mas já fiz isso. E deixa eu dar um CD front change. NPM run dev. E agora em

local host está rodando aqui o nosso girolike task manager. Pode ver que tem algo que está feito, né? Então eu posso vir aqui, ó, e gravar vídeo cloud code, descrição, ensinar R loops pra rapaziada. Ok. Ad, adicionei tesque aqui, né? Tesk tá aqui, ó, em progresso

e done, etc. Tá, é um Tesk manager é tosco. É um Tesk manager bem tosco que eu fiz. Isso que não é um projeto real, isso que não vai funcionar, isso que se eu mandar, porque eu mandei fazer um projeto para eu rodar local só para mim, né? Se tivesse pedido algo mais complexo, algo mais complexo teria sido feito. Enfim, não era um vídeo sobre o

projeto, não era um vídeo te ensinando a fazer algo ultra mirabolante com Half Loops, era um vídeo ensinando mesmo como você pode usar essa ferramenta, como você pode usar essa ferramenta de maneira segura num contêiner dentro da sua máquina e te explicando o potencial dessa ferramenta, né? Isso são raw loops, isso é o hype do momento, isso tá sendo utilizado por muitas empresas para fazer muitos sistemas. Quando que isso é útil? Migrações, né? Migrar, pegar um código legado e tentar fazer umas refaturações. O pessoal tem usado para

isso. Migrar, mudar sua ORM, mudar o seu banco de dados. Tarefas que são complexas, mas que são precisas na definição, né? Eu precisamente sei qual que é o resultado esperado de migrar um postares para um mais que então para esse tipo de tarefa, Half Llops tem brilhado. Para fazer MVPs, Halfloops tem brilhado também. Quando que Half Llops

não tem brilhado tanto? tarefas cuja complexidade não é o código em si e sim a compreensão do problema. O Ralf Loop não consegue compreender algo que você não ensinou para ele, né? Ele não consegue resolver um problema que você não sabe descrever. Mas você se surpreenderia no quão bom esse esse conjunto de ferramentas tá em você largar num repositório que eles nunca viram antes, em fazer uma feature que nesse repositório tá volta e meia sair algo bem bom. Galego, mas aí a vai

destruir meu repositório? Não, né, querido? Você vai clonar ele, vai rodar num dev contêiner, vai fazer, vai botar ali voltar para rodar antes de dormir. Amanhã eu acordo, eu olho, caramba, tá bom ou tá uma porcaria? Se tiver uma porcaria, vai pro lixo. Se tiver bom,

pô, beleza, ficou bom, né? Enfim, pessoal, vocês não gostam muito desses vídeos de A, mas é, eu vou manter minha promessa de trazer o que eu acho que é importante você saber, tá? O que que ferramental que eu tenho estudado, que eu tenho em partes utilizado, tá? Não uso Half Loops eh todos os dias o o tempo todo, mas já usei para fazer uma tarefa ou outra, tá? Se você gosta da minha didática, quer aprender mais comigo, na descrição vão ter links para os meus cursos, né? A gente oferece

cursos de os principais são de estrutura de dados e algoritmos elite code e holdap pro seu próximo emprego para te ajudar a arrumar um novo emprego melhor que o seu atual. Ou então se você tiver desempregado apenas um novo emprego na área de desenvolvimento desse software que é voltado para Devils, acaba tangencialmente funcionando também para áreas correlatas, né, DevOps, dados, esse tipo de coisa, mas não é o foco. O foco aqui é mais focado para Devs em literalmente todos os cursos aqui você pode fazer, tem um mês para pedir o seu dinheiro de volta, tá? Em um mês dá para ver todo o conteúdo de cada um deles, né? Então comprei esse aqui, fiz um mês inteiro. Ah, não gostei, quer meu

dinheiro de volta, pode pedir, não tem problema. Você vai ganhar reembolso na hora, tá? Por que que você acha que eu faço isso? Porque eu sei que a maioria das pessoas gosta do conteúdo, quer continuar tendo acesso e não pede reembolso, tá? É por isso que eu faço isso, porque eu confio no que eu faço.

Enfim, se você quiser, o link para todos os cursos do canal vai est aqui na descrição. Eles são frequentementeizados, tá? O estruturo de dados e algoritmos recebeu 15 novas aulas, não, perdão, 20 novas aulas que eu gravei recentemente. Tô subindo elas agora, todo mundo que comprar vai ter acesso, tá? Todas as novas aulas. A

gente não faz isso de, pô, separar as aulas novas e tal, não faz muito sentido aqui para manter vocês atualizados. Enfim, o link para todos os cursos na descrição.