---
video_title: "Ninguém liga mais pra conteúdo técnico"
video_id: okbraNYUJGs
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=okbraNYUJGs
video_date: 2026-05-13T12:51:35+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego55
  -----------------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Bom, conteúdo técnico não rende mais. A gente tem visto isso em todas as plataformas, em todas as redes sociais, não só no YouTube, tá? Mas no Twitter, no LinkedIn, em sites de artigos como Medium, me Defe. Foi tudo absolutamente dominado por IA. A gente vai conversar um pouco de maneira não muito estruturada de por que isso aconteceu, por que que isso tem acontecido, né?

qual vai ser a realidade daqui pra frente. E como eu acho, porque é um achismo meu, que você pode se aproveitar dessa situação para avançar enquanto as outras pessoas estão ficando para trás, de repente, não sei. Enfim, se conteúdo técnico não rende, o que vai render o seu dinheiro se você entrar para [suspirando] a UVP, que é a patrocinadora do vídeo de hoje. Promessa aqui é a seguinte, tá? Em oito semanas, você vai sair do absoluto zero e você vai se tornar um investidor.

Você vai aprender a organizar seus gastos, a investir no Brasil e no mundo e a investir naquilo que você acha que faz sentido investir, tá? Lógico, você vai aprender a analisar se faz sentido ou não ter uma renda fixa pro seu cenário específico, se faz sentido não ter uma renda variável, se faz sentido não investir em Bitcoin e ouro, faz sentido você investir nos Estados Unidos, na China, onde quer que seja? E como você vai agrupar todos esses conhecimentos para compor uma carteira específica, um portfólio específico que funciona para você, funciona paraa sua idade, pro seu emprego, pro seu perfil de risco, certo? Você vai levar tudo isso em consideração no momento de construir um portfólio adequado para sua vida e pro seu estilo de vida. A minha vida é muito diferente da sua. Você não

pode simplesmente copiar meu portfólio e esperar que dê certo. Por exemplo, eu recebo em dólar, eu tenho gastos em euro, eu tenho uma empresa que representa parte relevante do que eu recebo no dia a dia. A minha reserva de emergência precisa ser muito diferente e não só em real, eu preciso ter reserva em euro também. A minha renda ela varia muito, então preciso ter uma forma de balancear isso nos meus investimentos. Tô só dando exemplo aqui. Você vai

aprender tudo isso. Isso tem aqui uma garantia de aprendizado que se você sentir que você não aprendeu, que não valeu a pena para você, tá? Ao concluir o curso, você vai emitir o seu certificado e você pode pedir o seu dinheiro de volta se não se sentir seguro para investir. Você provavelmente não vai pedir o dinheiro de volta, porque ao concluir o curso também você vai ter acesso a uma comunidade de muitas pessoas que têm essa mentalidade de crescimento financeiro também. Você vai ter acesso à plataforma de investimentos da UVP, você vai ter acesso ao cartãozinho black deles, ó, esse daqui, sujeito análise de crédito, tá? Mas vai te dar cashback na fatura do

cartão e sala VIP em aeroporto, tá? É o único cartão que eu uso no Brasil. Então, se você ganha pelo menos R$ 4.500, clica aqui no link aqui embaixo, clica aqui em faça a sua análise de perfil, tá? Você vai responder um questionariozinho curtinho para ver se a OVP faz sentido ou não para você, né? Se

vale a pena entrar agora ou se é melhor esperar um pouco e aí você vai fazer parte da maior e melhor escola de investimentos do Brasil, tá bom? Vamos lá, cara. Vamos falar na real o por que isso daqui tá acontecendo. Primeira coisa que que eu queria te falar é que tá no hype, é o que tá em evidência agora, tá? A gente já teve momentos de hype antes com outras coisas em tecnologia, né? já teve, pô, diversos

frameworks de JavaScript. Agora o Hyper falar sobre React, agora é falar sobre Next, agora é falar sobre Goleng. E a é tipo o o novo novo produto no mercado, né? E como é novidade, os humanos se interessam mais por novidade. É óbvio que isso naturalmente gera um interesse.

Outra coisa que você precisa entender é que parte desse hype aqui ele é financiado pelas empresas, tá? As empresas de a elas captaram muito, muito, tipo assim, muito dinheiro. Elas são quem mais tá disposta a queimar dinheiro para conseguir mídia, para conseguir notoriedade, para conseguir usuários. Dinheiro que não precisa trazer retorno agora para elas, porque boa parte do cliente da IA, tipo assim, você tem que imaginar que uma empresa de hoje em dia, ela tá olhando para duas coisas. Ela tá olhando pro cliente, que vai trazer uma quantidade de dinheiro que não vai cobrir os custos, geralmente, tá? Mas ela tá olhando

também pro exit dela, que é o investidor. Esse cara aqui vai cobrir os custos dela. Então você tem um cenário que as empresas de A precisam mostrar que elas são relevantes, que elas estão crescendo, que elas estão melhorando. Para crescer o olho aqui dos investidores, eles aportarem mais dinheiro, né? Elas têm que crescer ali o faturamento, o número de clientes, etc.

E chegar no momento que ela vai fazer um IPO, inclusive, né? Parece que a gente tá se encaminhando para um IPO tanto da Entropic quanto da Open AI, o que corrobora com essa tese aqui de que tá se criando uma narrativa muito forte de que essas empresas estão capturando tudo para conseguir vender pro investidor. Atualmente esse dinheiro compra muita mídia e o tipo de mídia, o tipo específico de conteúdo que mais engaja em rede social acaba sendo fomo, né? E pelo menos nessa área, as pessoas têm um certo medo, um certo receio de est ficando para trás e tal. Então fomo engaja muito bem. Você junta um

interesse natural das pessoas com algo que é novidade, né? com muito dinheiro dessas empresas, né? O fato de que FOMO funciona muito bem em redes sociais e é quase que inevitável. Hoje em dia, cara, eu acho que basicamente todos os canais relevantes de tecnologia ou quase todos são patrocinados por alguma IA. O meu, inclusive, não tô isento disso daqui. E

essas empresas são as que mais pagam, elas pagam valores altíssimos para você falar daí a delas. E essas empresas têm tanto dinheiro, mas tanto dinheiro, estão querendo torrar tanto dinheiro para conseguir usuários que para elas às vezes nem importa tanto se o resultado do dinheiro que é gasto vale a pena. Tipo assim, se ela gastar, sei lá, $500 para conseguir, não sei, 20 usuários e esses 20 usuários nunca vão gerar $500 de volta para ela, às vezes tá OK, porque o número que ela tá olhando é esse 20 aqui. O número que ela tá olhando é ter, sei lá, 1 milhão de usuários para conseguir vender pro investidor. Então você pode olhar isso daqui, você pode pensar, cara, claramente é uma bolha, né? E quando a

bolha da IA estourar, ah, é aí que tá o pulo do gato, né? Você tá pensando que, pô, a bolha da IA vai estourar, então eu que aprendi a escovar bit, né? O que que vai acontecer? A bolha da EA vai estourar, EA vai ficar muito cara, eu não vou conseguir usar mais IA para codar. Eu que sei escovar bit, vou ficar trilionário. E eu não acho que isso vai

acontecer, tá? Eu acho que a gente nunca mais vai voltar a escrever tanto código na mão. Por que que eu digo isso? A gente tem já coisas parecidas com o cloud code open source. Então você tem algumas harness open source de A, você tem alguns modelos open source de A, você tem modelos especializados, compactados que tão ficando cada vez melhores. Se a Entropic vai à falência

hoje e a Openi vai à falência hoje, ambas fecham as portas. Eu ainda acho que a gente vai continuar tendo avanços nesses três aqui, de modo que na pior das hipóteses você vai conseguir rodar uma ou barata ou até mesmo localmente no seu próprio computador, dado que você tem uma máquina decente e usar uma harness no seu próprio computador para gerar código. E isso daqui, esse conjunto aqui open source e barato, talvez não seja melhor e mais rápido que os melhores devs, mas eu tenho quase certeza que isso daqui daqui dois anos vai vencer 80% dos devs em termos de velocidade, né? Então, tipo assim, um dev mais ou menos com esse ferramental vai conseguir ser mais rápido que o mesmo dev sem esse ferramental. Então, diria que pelo menos 80% dos devs não devem voltar a escrever boa parte do código manualmente. Acho que nunca mais.

OK. Pode ser que o Opus 4.7 que esteja ficando tão caro que seja insustentável usar um Opus 4.7, né, esses melhores modelos de ponta. Mas, cara, os especializados, nem que seja para usar como auto complite e tal e geração de códigos pequenos, ainda vão funcionar bem. Você tem técnicas hoje em dia que

você consegue quebrar tarefas complexas em tarefas menores e delegando essas tarefas menores através da harness. De modo que eu sinceramente acho que a natureza do nosso trabalho realmente mudou, tá? E a gente já falou aqui no canal diversas vezes sobre o que aprender na época da Iana, né? Já falei, você vai ter que aprender aí conceitos de sistemas distribuídos de etc, etc. Eu falo muito dessas coisas. O Lucas

Montano recentemente fez um vídeo muito bom sobre isso. Eu acho que o vídeo se chama A escassez de Dev Senior, algo nesse sentido, que ele falou que as cometem muitos erros bobos, né? Elas cometem o er do N plus One várias vezes, porque tipo assim, aí, ah, se você não fizer uma engenharia de colocar para ela quais métricas serem atingidas e você só dá um objetivo para ela, ela vai fazer o possível para atingir aquele objetivo independente da do que você considera que é bom. É aquela piada, né? Você pede para E faz para mim um sistema de de login aí. Aí a Ia faz um sistema de

login. Aí você pergunta: "Esse sistema é seguro?" Aí a responde: "Não, não é seguro. Você não me pediu para fazer um sistema seguro. Eu fiz um sistema que não é nada seguro. Se se você quisesse

um sistema seguro, tinha que ter pedido para um sistema seguro. Enfim, o problema de N Plus One acaba sendo cometido muito porque a tá muito focada na querer que ela tá fazendo, né, e não em como isso se enquadra no sistema como um todo. Ela não tá muito preocupada se ela vai fazer uma cor e depois outra cor e depois outra cor e depois outra cor. Ela só quer te entregar a tela que você pediu. Então você tem muito problema de plus One, você tem problemas de deadlocks, problemas de concorrência e é importante você aprender tudo isso. A

gente traz tudo isso no canal. Ainda acho que é importante você aprender também de código, porque você vai estar revisando esse código, afinal de contas, a não é como um ser humano, tá? Eu acho que a gente não pode confiar tanto nela. Mas o que eu tenho visto, que tem acontecido, então, nesse cenário aqui, é que crude acabou. É isso daqui. Crude

para mim, tá? O crude simples, monolito, crude simples para funcionar para 10.000 usuários, tá resolvido. Só que acabou, acabou mesmo. E esse acabou aqui eu acho que tem gerado uma dificuldade muito grande para Dav Júnior entrar, né?

Porque, pô, quando eu era júnior, era isso aqui que eu trabalhava, isso que que eu fazia no trabalho. Essa porta de entrada que é código de baixa complexidade, código, enfim, agregado ali, tá resolvido, cara. Isso daqui é muito fácil de fazer hoje em dia com IA. O que ficou difícil, então, é manter sistemas complexos. E até por isso que eu acho que o Lucas Montanos estava tava falando, né, que agora tá legal para Dev Senior. Eu não sei como é que os outros

Dev si aqui do canal estão se sentindo. Me comenta aí como é que você tá se sentindo nesse momento. Mas eu tenho recebido muita proposta. Eu falo aqui no canal, né? Eu trabalho tanto e, enfim, tantas horas de trabalho, cara, eu não consigo nem aceitar um job que de 5 horas, eu não tenho mais 5 horas da minha semana e tem muita empresa me pedindo, querendo ajuda para encontrar deve senior bom, porque parece que tá difícil você encontrar esses profissionais que vão conseguir manter esse sistema complexo que a IA gerou.

Então, né, para além dos fundamentos que a gente sempre fala aqui no canal, eu acho que para você fugir um pouco desse hypezinho em cima de a e qual é o melhor modelo e se o Cloud Code tá melhor que o Codex ou eu até gravei esse vídeo inclusive, mas para você focar em coisas que importam mais, eu acho que o objetivo maior agora, pelo menos para mim, talvez deveria ser para você também, não sei, não sou seu pai, é construir sistemas robustos com o IA. Eu acho que o nosso foco hoje em dia, nesse ano, é aprender como que a gente faz um sistema robusto, o que que qualifica um sistema robusto, né? Enfim, são todas as características que a gente repete aumion aqui no canal. Se você vê qualquer vídeo meu técnico, tá indo em linha com isso daqui, tá? Então aquilo que a gente sempre fala, né?

Escalabilidade e ter boas abstrações, ter boas boundaries entre diferentes sistemas, ter uma boa modularidade, testes, etc, etc. E eu acho que para você não sair com desse vídeo aqui com algo muito vazio, você vai estar usando muito provavelmente no seu trabalho. Você já deve estar usando provavelmente, tá bom? Você já tá usando também provavelmente nos seus projetos paralelos, né? Porque você pensa, pô, eu podia passar um mês aqui fazendo um CRW a pode fazer em tipo assim um dia ou eu coma consigo fazer em um dia. Isso aí tá

realidade para muita gente, cara. Pega a IA, manda ela fazer alguma coisa, analisa o output da IA, fez sentido, não fez sentido, tenta modificar o ponto MD, tenta modificar as skills, fez sentido, não fez sentido, tá bom, não tá? Como que você vai avaliar que isso aí tá bom? Tipo assim, você como ser humano sabe o que que é código bom para você, escreve isso. O que que determina um código bom, [limpando a garganta] faz a seguir essas regras? Ela provavelmente não vai

seguir. Então você vai ter que forçar ela a seguir, porque no contexto da IA, algum momento, esse contexto vai ter, tipo assim, 1 milhão de linhas. Então ela vai ignorar quase tudo que você falou para ela no início e vai ficar tudo meio perdido no contexto, vai ficar tudo meio embolado. Então você vai ter que forçar através de tuling também. Manda aí a fazer TDD, certo? Test driven

development. Aí ela consegue fazer isso, aí consegue rodar link. Então configura os linters com umas regras boas de código. Aí ela consegue rodar sistemas para ver complexidade ciclomática. Adiciona essa tool. Adiciona essa tool

na sua pipeline. Nessa ferramenta na sua pipeline. Existem ferramentas também de segurança. Adicionam ferramentas de análise estática de código para ver se tem segurança. Você consegue agora, lembro quão chato era fazer um bom code coverage, né? Com bastante testes

unitários. Cara, hoje em dia você consegue levar coverage lá para cima, você consegue subir muito a testage, você consegue fazer testes de mutação. E você pode pensar, pô, é muito trabalho fazer um ferramental de teste de mutação. Então, manda aí a fazer. Você consegue com a harness ter um ferramental que roda de maneira determinística, né? Não é o que aí a

acha, é ou a ferramenta passou ou a ferramenta não passou. E se não passou, você não vai comitar o código. Você consegue na sua pipeline adicionar testes andend que testam aquelas coisas que você se importa, porque agora tá mais fácil do que nunca, né? você criar todo o ferramental em volta do que que é entregar código bom. Claro, não vai ser perfeito, sempre vai, sempre, não sei, mas pelo menos por agora ainda requer um olho humano aqui, um uma cautela humana.

Quando você vai revisar um po request, você tem também ferramental para revisar um p request, né? O que que é uma revisão boa? O que que você pega nos po requests que o revisor de A não pega? E se você pegar essas coisas no P request, você também informa isso no revisor de A para ele também olhar por essas coisas. Com isso, né, você vai criando tanto ferramental quanto uma documentação, digamos assim, do que que é código bom e do que que você precisa fazer para ir a gerar código bom, porque no ano presente, pelo menos, eu acho que é isso daqui que vai te diferenciar, tá? Não é

que conteúdo técnico sumiu, ou, na verdade, sumiu um pouco, tá? Mas não é aquele deixou de ser importante, é que agora muitas das coisas que você vai aprender, ao invés de você aprender para você mesmo ir lá e digitar linha por linha de código, você vai aprender para você conseguir orquestrar manhá para fazer isso, você conseguir analisar o output e ver se segue aquilo que você aprendeu, que é um bom código. Você agora é, sei lá, um professor que tá revisando a provinha da IA e ensinando ela como você faz melhor as coisas e, né, você tá construindo ali o seu ferramental para você utilizar, meio tipo uma espécie de obsidian assim. Eu acho que era isso por hoje. É nosso trabalho, tá? Foca aqui. Esquece. Crude,

crude tá resolvido. Foca nessa terminologia aqui, né? Como construir sistemas robustos com IA, que eu acho que você vai longe. Foca bastante na palavra robusto, porque eu tô vendo muito, cara, muito bug, muito problema de quebrar produção, muito problema de migração de banco de dados, muito sistema caindo que não deveria cair. Eu acho que a palavra do ano aqui é robustez, né? Muita falha de segurança

também. Se você prender robustez e como usar isso com Iá numa velocidade atrativa, numa velocidade interessante, te garanto que você não tá ficando para trás.