---
video_title: "Trabalhar pra gringa NÃO é como você pensa"
video_id: ixRNsTnWuyc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ixRNsTnWuyc
video_date: 2026-04-07T13:01:18+00:00
video_description: |
  🇺🇸  Teste sua elegibilidade para o greencard em menos de 2 minutos: https://elegibilidade.typeform.com/to/nlYVOk6x?utm_source=youtube&utm_medium=influencer&utm_campaign=eb2niw_influencer_2026&utm_term=augusto_galego&utm_content=video_dedicado
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/AICFrZzalRfVUnN5G8ZY?coupon=YOUTUBE
  
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/AD0T41hJWPHp1tL9NRHZ?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje vamos ter uma conversa sincera sobre o que é realidade e o que é mito quando se fala de trabalhar para fora do Brasil, tanto emigrando quanto trabalhando para empresas internacionais. Muita gente me pergunta isso, como que é a cultura, quais são os salários e quais são as diferenças que eu notei. Eu vou tentar falar isso da minha experiência. Eu trabalhei já para cinco empresas gringas no total, algumas da Europa, algumas dos Estados Unidos, uma da Austrália. E eu também perguntei para várias pessoas do Twitter qual a experiência deles trabalhando para fora.

A gente vai tentar chegar numa conclusão aqui no final desse vídeo. Primeira coisa que eu quero te falar é uma realidade quase que inquestionável que todo mundo vai falar isso, que é a questão do salário. Sim, o seu salário, na maioria dos casos, vai crescer muito e não, na maioria dos casos, não é para você ter muito mais responsabilidade, vai ser um salário maior para fazer exatamente o que você já faz. Eu acompanhei de perto alguns amigos e eu também tenho o meu caso para relatar. Recentemente tiveram colegas meus que saíram da faixa de R$ 10.000 para faixa

de $4.000, ou seja, de R$ 10.000 foi para R$ 20.000. E também colegas que estavam ali próximo do R$ 20.000 estavam

ganhando R 16, 17, R$ 18.000 pularam para uma faixa de sênor de $8.000 a 12.000, tá? Eu vi esses casos, eu vi alguns casos assim nessas faixas, ou seja, de R$ 18, R$ 20.000 para R$ 40, R$

60.000. Eu também posso falar do meu caso. O meu caso lá em 2022, então nota, é um cenário bem diferente do cenário atual, um cenário pré chattem em que o meu salário saltou de R$ 4.800 mais benefícios, né? Então você tem que

considerar que aqui nesses R$ 4800 eu tinha 13º, eu tinha férias, eu tinha eh não tinha vale transporte porque era era remoto, mas tinha vale alimentação de acho que uns R$ 600, algo assim, mas eu só te dei esse salário para um salário de mais de 5.000, né? mais de R$ 25.000. Aí eu não tinha férias, não tinha 13º, não tinha feriado, não tinha é nenhum direito trabalhista, na verdade, porque era de PJ para PJ, eu era contractor, mas para fazer o exato mesmo trabalho e enfim, depois eu vou falar um pouco mais dessa empresa. Isso se se reflete um

pouco no que você vê aqui, ó. Aqui no Payscale, eles estão dando que o salário mediano desenvolvedor no Brasil é R$ 78.000 por ano, que dá R$ 6.000 e tantos reais por mês, né? Eh, eu acho que tá por aí mesmo, tá? O mediano 6.000. R e

poucos reais. Tipo, se você considerar que o dev mediano é um dev pleno ali numa empresa de médio porte, acho que é por aí mesmo. Enquanto você tem aqui, né, nessa Arc, que é uma quase que uma consultoria para arrumar talentos internacionais, eles dão que o dev siior médio estimado no Brasil, na estimativa deles, né, na plataforma deles aqui, é de 71.000, 72, na verdade. Então, cravado 6.000, né, que dá R$ 30.000.

Acho que isso daqui é acima da média, tá? A maioria dos casos que eu converso de quem tá ali, pleno para cima é 4 5.000 6.000 já seria Ah, não, esse aqui é snior mesmo, tá? É, não, 6.000 é é

realmente sior. Eu acho que a média de fato é um pouco abaixo disso, tá? Que pleno eu vejo muita gente ganhando 4.000, às vezes 3500, enfim, inquestionavelmente o salário é maior, ninguém vai disputar esse fato. Tem um detalhe que a gente tá falando de remoto para os Estados Unidos e esse cenário muda bastante quando a gente fala de Europa. Qual que é a questão da Europa?

Tem vários países que pagam bem, tá? Se você pegar Alemanha, Holanda, esses países mais do norte, o seu salário líquido, lembrando, as cargas tributárias são muito altas, então o seu salário líquido vai provavelmente ser acima de 4.000 €. Tá bom? E eu tô generalizando bastante. Países como

Suíça é bem fácil do seu salário passar de 10.000€ 10.000 francos suíços, que equivale a praticamente 1 €. Agora vamos separar aqui, né, em norte e sul, fazendo uma simplificação bem grotesca. No sul da Europa é difícil o seu salário passar de 3.000€ geralmente ele é menos

que 3.000€ então em alguns países em específico, por exemplo, Portugal, às vezes você que tá ganhando, não sei, uns R$ 12.000, conseguiria ganhar em Portugal, talvez R500 €. Se você ajustar pelo custo de vida, dependendo de qual cidade você mora no Brasil, isso não vai te proporcionar um ganho muito grande de poder de compra. Depende do seu show de vida, né? Do tipo de coisa que você

compra, o que que você consome. Mas no sul da Europa, a disparidade salarial entre Brasil e Europa não é tão grande assim. Lógico, existem casos e casos, tá? Você pode muito bem estar ganhando R$ 4.000 no Brasil e receber uma proposta de R$ 2.500 € na Espanha e vai

ser muito mais dinheiro de fato. Essa é a parte real. Essa parte ninguém desculpa, ninguém disputa. Falando de Europa, a gente tem também nos Estados Unidos, onde o cenário muda drasticamente e nos Estados Unidos é muito difícil o seu salário ser abaixo de 10.000. Tipo, se você for pleno para

cima e trabalhar num empresa média grande, vai provavelmente ser acima disso, tá? O líquido talvez um pouquinho abaixo, mas os salários nos Estados Unidos são bem bem bem altos. Como a gente tá falando de trabalhar para fora e muita gente tem esse interesse de emigrar para os Estados Unidos, eu vou trazer aqui a parceira do canal, patrocinadora do vídeo de hoje, a USA Law Firm. Caso você tenha esse interesse emigrar para os Estados Unidos, a IOS pode te ajudar bastante. Com a mais recente dificuldade no visto H1B, quer o visto de trabalho mais comum, hoje em dia ele tem uma taxa de inscrição de $.000, então quase nenhuma empresa vai

te ajudar a fazer o visto H1B. Existe uma opção melhor que é esse carinha aqui, EB2NW, que também pode ser combinado com outros vistos ativos, caso você tenha, não tem conflito, como H1B, O1, L1. Isso é relevante para quem já mora nos Estados Unidos. Esse aqui, NI, é de national interest, interesse nacional dos Estados Unidos. E é possível obter esse visto trabalhando com tecnologia. A I USA pode

te ajudar nisso. Eles têm dois escritórios, um em San Diego, na Califórnia, com um advogado certificado da Califórnia, advogado licenciado que pode operar na Califórnia, quanto uma sede também em Florianópolis, no Brasil. Então eles podem atender os dois países sem nenhum problema. Eu já mostrei em diversos vídeos aqui no canal, né, que você pode trabalhar nos Estados Unidos ganhar 200, 300, 400.000, principalmente trabalhando para BigTech. O Google para

Júnior tá pagando 200.000. Várias várias empresas estão pagando para plenos e seniors salários em torno de 300.000 me anual. Então, tirar esse vistozinho americano pode te proporcionar um salto gigantesco na sua carreira. Esse visto

aqui, ele dispensa um patrocinador americano. Ele não precisa que uma empresa queira trazer você. Ele não precisa que uma empresa te patrocine o visto. Aí pode te oferecer a estrutura para obter esse visto de ponta a ponta. Então, obter essa via de green card. Mas

é importante você notar que isso aqui não é um visto automático, tá? Não é? Existem alguns critérios para você ser elegível para o visto e todos os casos vão ser analisados individualmente pelos Estados Unidos. Para que você seja elegível, você vai precisar ter mestrado ou doutorado, ou então bacharel e 5 anos de experiência, ou então habilidades excepcionais comprovadas, tá? Você precisa necessariamente ter um desses.

Então, se você é um profissional qualificado, quer ver se de repente você vai conseguir obter esse visto, quer entender se você tem esse perfil, clica no link aqui na descrição e você vai poder falar com o pessoal da USA e ter uma avaliação 100% gratuita, tá? Em que você vai poder ver se faz sentido perseguir isso para você nesse momento da sua vida. Bom, quer você saia do país ou permaneça no Brasil, a questão de salário maior é quase sempre um fato, tá? Com claro o único detalhe de atenção que são os países do sul da Europa, em que talvez você não ganha um salário muito maior, mas existe uma mudança muito grande de estilo de vida. Isso traz consigo alguns pontos positivos e também negativos. Que que podem ser

pontos de vista e pontos positivos? A Europa, no geral ela é mais segura do que o Brasil, principalmente grandes regiões metropolitanas. Claro, não é verdade? Em todas as cidades, em todos os momentos, tem lugares de Florianópolis que eu me sinto mais seguro do que eu me senti em lugares em Nápoli. Você, como brasileiro, pode ter uma certa discrepância cultural, uma certa dificuldade em se adaptar tanto as culturas quanto ao inverno, quanto a comida. E se você é um desenvolvedor que

ganha muito bem, podem até existir certos luxos no Brasil que você não vai encontrar na Europa. Dificilmente na Europa você vai encontrar uma diirista para limpar sua casa, por exemplo. Eu tô na Alemanha agora, eu não sinto muita falta desses, digamos assim, luxos que eu tinha no Brasil, mas enfim, existem mudanças boas e ruins, tá? a convivência é diferente, o o modo de de existir nos países é diferente e tal. Então são sempre pontos a tentar. Eu, por exemplo,

gosto dos alemães no geral, eles acho que eles têm uma seriedade, acho que eles são bastante respeitosos, mas eu acho a convivência com eles um pouco mais fria, um pouco mais sem graça. Eu preferiria ter os meus amigos brasileiros comigo. Agora vamos falar de trabalho, né? Eu vou separar em etapas das minhas diferentes experiências internacionais. A minha primeira foi paraa Austrália 100% remoto. E a

Austrália tem um ponto interessante. Na época em que eu trabalhei para Austrália, se eu não me engano, minha diferença de horário era menos 14 horas, né? Austrália era mais 14 horas. Isso traz naturalmente um certo espaço, uma certa distância entre a gente. Vou te dar um exemplo. O meu domingo à noite

era segunda-feira de manhã para eles. Então, se existisse uma reunião segunda de manhã, às vezes eu tinha que aparecer no trabalho o meu domingo à noite. Mas embora tivesse essa distância gigantesca de time zone e tal, eu ganhasse um salário bem acima da média do Brasil, né, eles eram bem razoáveis com relação a isso, tá? Não era esperado que eu tivesse presente em todos os momentos. Por exemplo, não era esperado que eu trabalhasse das 8 da noite até às 5 da manhã. Isso não é razoável, né? Não

fazia nem sentido. O que que era esperado? Que em alguns momentos específicos eu tivesse presente em algumas reuniões que sim iam ser de madrugada para mim e que, se possível, era legal ter algumas horas de overlap com eles. Essas horas de overlap, essas horas de intersecção, era faz muitos anos, tá? Foi em 2022 isso, mas eu acho que era das 18 às 20 horas. Geralmente

eram os horários de intersecção que eu tinha com eles ou das 19 às 21. Eu acho que era mais 19 a 21. Então, todo dia eu fazia essas duas horas de intersecção com eles. Às 19 era geralmente o meu fim de expediente e o início de expediente deles. Claro, já apresentei projeto 3 da manhã, já apresentei projeto 3 da manhã, mas não era sempre e era bastante razoável e nunca era esperado que eu estivesse online pro Penso a responder mensagens fora do meu horário de trabalho. Eu não era a pessoa mais sênor

do squad, eu não era o Tech, eu não era o dono dos projetos. Então, se o servidor caísse por algum motivo e eu tivesse fora do meu horário de trabalho, não era responsabilidade minha. Eu não era pessoa de DevOps, eu não era pessoa responsável por garantir o bom funcionamento dos servidores em horários em que eu não estava trabalhando. Então, por isso que eu digo que eles foram extremamente razoáveis comigo. Nessa empresa, eu senti que eles eram no geral sérios e profissionais. No Brasil, eu

trabalhei também em algumas empresas não tão boas, mas a última empresa que eu trabalhei no Brasil, ela foi excelente. Essa da Austrália eu diria que foi comparável, um pouquinho pior, honestamente. Mas ela sempre foi razoável e inclusive eu acho que ela me demandava mais ou menos na mesma medida em que eu era demandado no Brasil, tá? Não diria que eu fui me demandado muito a mais, nem muito a menos, acho que foi perfeitamente razoável. Só o detalhe é que eu acho que eles esperavam menos que eu fizesse mais horas. Nessa empresa eu

tinha uma ME, né, uma microempresa, é uma PJ no Brasil. a gente tinha um contrato. Nesse contrato era estipulado que ambas partes tinham o 30 dias de aviso prévio e enfim, a empresa perdeu alguns contratos. Essa empresa me demitiu e demitiu todos os contractors, né? Demitiu todo mundo, foi um layo off grande. E eles de fato cumpriram os 30

dias de viso prévio, né? Falaram: "Ó, estamos te mandando embora, tu vai trabalhar aqui por mais 30 dias, a gente vai te pagar o último salário e fechou, tchau." E de fato, cumpri nos últimos 30 dias, recebi meu salário sem nenhum problema. Depois desses 30 dias, eu fui para uma multinacional dos Estados Unidos. Então, uma empresa com SED nos Estados Unidos, mas com boa parte do time na Espanha. Então, o time inteiro

tava remoto na Europa, só que boa parte dessa dessa equipe eram espanhóis. E eu não quero generalizar, mas a a minha percepção desse emprego individualmente é que foi um dos empregos mais tranquilos que eu já tive em termos de cobrança. Eram realmente poucas cobranças. Foi um dos empregos mais desorganizados, com ambiente de desenvolvimento mais caótico, diria até bastante débito técnico. Embora a equipe fosse tecnicamente refinada, eu achava uma equipe boa, a gente tinha muito problema de código legado e muito problema de retrocompatibilidade com nossos sistemas legados. Era um sistema

bem complexo, tá? Que tinha aplicativos de iOS antigos e tinha que dar suporte para umas APS estranhas e tal. E eu sentia que havia uma desorganização muito grande. Mas uma coisa que eu nunca pude reclamar dessa empresa foi a questão de horários. Eu acho que esse foi o único lugar que eu trabalhei na vida, que eu não fiz nenhum minuto além do horário de trabalho, em nenhum momento. O horário foi sempre assim, ó,

da, sei lá, 9 a 5 cravado todos os dias. E era Europa, né? Então, no verão, o pessoal trabalha um pouco menos, trabalha um pouco mais lento. Tinha alguns dffs esporádicos no verão nas sextas-feiras de sol. É um negócio bem doido, mas foi um trabalho muito de boa, tá? tipo, muito tranquilo. Um dos que eu

menos tive cobrança. O meu salário era menor do que o salário que eu tinha na Austrália líquido, porque a Europa tem muito imposto, mas ainda do salário que eu vivia muito bem na Itália. Conseguia me sustentar tranquilamente, sobrava um bom percentual do salário. Sobrava. Eu também trabalhava remoto numa cidade relativamente barata da Itália. Agora,

esse trabalho eu achei que era ruim em crescimento. Era algum trabalho que não ia me proporcionar muito crescimento profissional, até por causa desse prisão de código legado, esse tranquilismo, esse não querer mexer muito naquilo que já tá funcionando. Eu sentia que a gente não tava preparado para criar tecnologia mais de ponta, que era o que eu mais queria. Eu sentia que a gente não tava muito preparado para inovar. Eu acho que isso é um é quase que uma constante na Europa. Eu vejo meio que isso, tá? A

próxima empresa que eu fui foi uma startup alemã. Nessa startup alemã foi quando eu notei, eu acho que foi a empresa mais diferente que eu trabalhei, foi a empresa que eu mais recebi feedbacks negativos. E não porque eu era um profissional ruim, é porque todo mundo recebia feedbacks negativos. Não porque eles eram profissionais ruins, mas porque eles tendiam a ser mais diretos. Ah, detalhe importante, tá? Na

eh na empresa de Estados Unidos, que a maioria do time era espanhol, você tinha ali uns 30% do time que não eram espanhóis, estavam fora da Espanha, estavam na Sérvia, na Itália, enfim, na empresa alemã. pouquinho mais da metade eram alemães, tá? E os feedbacks negativos eles eram tipo construtivos. Você não tinha nunca ninguém te xingando ou denegrindo, só tinham apontando coisas que você fez errado, que é importante que elas estejam certas, é importante que elas sejam corrigidas. E eu aprendi a apreciar bastante esse feedback. Acho extremamente positivo,

acho uma cultura que deveria ser mais adotado no mundo. É fantástico isso. Feedback, tipo, pô, se o que que você fez? Tá ruim, não vai funcionar. Conserta com foco em deixar o produto melhor, tá? não em criticar a pessoa.

Também era uma empresa que lidava com saúde, então existia uma seriedade adicional pelo fato de se lidar com saúde. Essa foi a empresa que eu mais trabalhei, tá? Foi a empresa mais puxada que eu trabalhei. E conversando com outros deves que trabalham na Alemanha, não tende a ser tanto verdade para todas as pessoas, tá? Eu acho que era mais devido ao fato de ser uma startup. E os

donos dessa startup tinham uma experiência já de Estados Unidos e ir paraos Estados Unidos e puxar fundos e tal. Então era uma startup mais startup true mesmo, foi a que eu mais trabalhei. Ninguém era obrigado a fazer horas a mais, mas a gente sempre fazia porque tinha muita coisa para ser feita. E eu acho que foi uma empresa bastante justa, tá? Eh, eu eles deixaram aberto que era desafiador e tinha muito trabalho. Eu

entrei e sim, era desafiador e tinha de fato muito trabalho e era uma startup e foi tudo que eles me prometeram que seria. Ninguém me vendeu que ia ser extremamente fácil e foi um emprego difícil em que eu fui tratado com seriedade. Eles me desafiavam até o meu limite, mas não além disso, tá? Eu não achei que eu era cobrado de maneira exagerada, nem punitiva, nem nada do tipo. E desse emprego eu fui novamente para uma empresa dos Estados Unidos que eu fundei com dois outros sócios e a gente trabalha com vários devs globais e equipes globais. Algum dia eu entro em

mais detalhes sobre a situação que eu tô atualmente, tá bom? Essas foram as minhas experiências com relação à stack. As pessoas, eu acho que elas procuram muito uma staack mágica, né? Algo que querem saber o que que é mais demandado fora do Brasil. Cara, você pode pesquisar e eu posso te contar minha experiência, nada além disso. Eu

trabalhei a minha vida inteira no Brasil com TypeScript Node. Basicamente, maior parte das empresas é Typescript Node e Python, na verdade. E na Europa também trabalhei com todas as empresas com Typescript Node, Python. Nunca tive a menor dificuldade para encontrar emprego. Tem bastante vagas de emprego tanto no Brasil quanto na gringa. Com

essas stacks. Eu noto que são as mais populares tanto no Brasil quanto fora. E eu acho que as stacks da gringa tendem a se assemelhar muito com as stacks do Brasil. Eu não, sinceramente, eu não vejo muita diferença nisso. Que que você pode notar um pouco de diferença? A

Europa tem um pouco mais de empresas antigas e menos startups devido ao ambiente europeu. Então a Europa vai puxar um pouco mais pra Java, para ser mais mais para ser sharp, para essas coisas um pouco mais enterprise e os Estados Unidos tendem a atrair muitas startups, principalmente a costa da Califórnia lá. Então vai puxar mais para um Typecript, vai puxar mais para um Python. O Brasil tendia a ser um misto, então tem dos dois. É isso que eu posso te falar generalizando de uma maneira bem grotesca, porque eu na Europa também trabalhei com Python, com Node e com Typescript. Não trabalhei com Java na

Europa, embora sim é uma stack muito presente, com muita demanda. Se você pegar a qualidade técnica, o que que eu posso te falar, né? As pessoas perguntam se é muito mais difícil ou não é? Qual que foi a minha experiência no Brasil? Eu trabalhei em algumas empresas mais ou menos e algumas empresas boas. A

qualidade técnica das empresas boas que eu trabalhei, ela é a mesma qualidade técnica, talvez maior do que das empresas boas que eu trabalhei fora do Brasil. Porque no momento em que eu migrei a minha carreira para fora do Brasil, eu nunca mais aceitei um emprego ruim. No início da minha carreira eu talvez estivesse mais disposto. Então você precisa entender que o fato de que às vezes as pessoas falam que a qualidade técnica é maior fora do Brasil é porque elas procuram as empresas melhores, né? Eu também. Se fosse para

trabalhar hoje em dia no Brasil, eu só aceitaria vagas de pouquíssimas empresas, as melhores, certo? Eu só olharia seriamente para, sei lá, Brex, no Bank, Mercado Livre, eu jamais olharia seriamente para uma empresa de esquina minúscula, que não é uma startup fazendo algo interessante. Então, eu acho que a qualidade técnica quando você tá lidando com empregos, né, de alto nível, ela é bastante similar. E a maioria das pessoas que eu conversei também diz que tende a ser bastante similar. Algumas pessoas dizem que a do Brasil é mais alta e algumas pessoas dizem que de fora é mais alta, o que me faz acreditar que de fato ela é muito similar. O tal do inglês, né? Eh, como é

que é o inglês? Inglês a gente sempre fala aqui, é inglês, OK, é working proficiency. Porque olha só, na Austrália eu trabalhei também com alguns brasileiros. Na Espanha, eu trabalhei com gente da Espanha, que não é notoriamente um país que tem um inglês excelente, com gente da Itália, que é notoriamente um país que tem inglês bem ruim, gente da Sérvia, enfim, gente de diversos lugares da Europa. O inglês das pessoas era OK, dava de trabalhar com eles. Algumas pessoas tinham um inglês

excelente, praticamente nativo, algumas pessoas tinham um inglês meio Joel Santana. E tá tudo bem. Na empresa alemã, o tinha muitos alemães e muitos italianos. Os alemães tinham inglês excelente. Os italianos nem tanto.

Alguns tinham inglês excelente também. tá sendo justo aqui. E se for para resumir aqui, eu acho que na minha experiência é justo eu dizer que eu tive um pouco menos de cobrança. Eu acho justo dizer que eu tive um pouquinho menos, não muito menos, um pouco menos cobrança, principalmente em questão de horários e horas extras, um pouco menos gerenciamento e micrerenciamento e um pouco mais de um olho direto pra performance. Eu sinto que no Brasil, se eu aparentasse estar muito atarefado, às vezes era o suficiente. E eu sinto que

mais nos Estados Unidos, o aparentar estar atarefado não vale de nada. O que vale é a entrega, é comer ticket. Esses foram os meus pontos de vista. Agora eu vou trazer aqui o de algumas pessoas que me acompanham no Twitter. Eu perguntei pras pessoas, né, o que que mais mudou quando você começou a trabalhar para fora do Brasil além do salário, tanto remoto quanto quemigrou, né? E vamos ler

aqui alguns dos comentários que eu acho interessante. O Hermes comentou que, por exemplo, trabalhando com pessoas do mundo inteiro, a maioria tendo o inglês como segunda língua é desafiador. É muito fácil interpretar ou ser interpretado corretamente, né? Então ele nota, a barreira linguística ela existe. E sendo bem sincero, eu não acho que a gente geralmente é o problema, tá? Eu

acho que existem outros países que falam inglês bem mais difícil de se entender. A Itália, por exemplo, é um deles. O Carrío falou que entender que trabalho é trabalho, não é família. Você só engrenagem no sistema cumprindo o papel. Isso é verdade, tá? Isso me lembra a

minha experiência aqui na Alemanha em que a gente tinha muito feedback negativo e tal, né? O pessoal, pô, tinha essas discordâncias no trabalho e depois saía para tomar uma cerveja juntos no rap hour. Só que depois disso cada um seguia a sua vida. É raro você ser convidado para um aniversário de um colega de trabalho. É raro você até conhecer os namorados, os cônjuges, a esposa de algum colega de trabalho. Isso

dificilmente acontece. No Brasil você tem um pouco mais esse misto, um pouco mais essa, digamos assim, amizade dentro do trabalho. O JP comentou que ele percebeu quão manso o gringo é. Deu à 8 horas de trabalho, o mundo pode estar acabando, eles saem, não tem tanta exigência de sangue no olho. O europeu, então, era almoço 3 horas todo dia no verão. É, o horário de almoço na Europa,

ele tipo assim, não vai existir nenhuma reunião entre meio dia e 3 da tarde, tá? Flexibilidade de tempo, cultura por entrega, crescimento contínuo estimulado por colegas, estímulo das empresas para evoluir tecnicamente. Percebi que tem coisa ali no trabalho, né? O tal work life balance. Aqui a Juliana comenta a mesma coisa que eu falei, que quando eu trabalhei num projeto com alguns alemães, eu percebi o quanto damos rodeios em reviews e comentários. Ser

objetivo e direto ao ponto era bastante perceptível neles. Aquilo que eu comentei dos feedbacks. Outra percepção foi em relação ao foco no trabalho, como separa um trabalho da vida íntima. É realmente a exata mesma percepção que eu tive aqui. A Cleiane comentou: "A gringa prioriza o seu bem-estar e o seu trabalho contabilizado mais por entrega do que por tempo indicado. A mentalidade

no Brasil muitas empresas costumam cobrar 11 horas de rotina quando na gringa é geralmente às 8, né? A cultura empresarial considera a saúde do funcionário para que ele construa sempre boas soluções para produto, network global, etc, etc. E trabalhar num lugar local bacana que respeita você como ser humano é possível. No Brasil, muitas empresas parecem laranha de filme. Eu acho que isso tá um pouco com aquilo que a gente comentou, tá? Ela deve ter

trabalhado numas empresas meio mais ou menos assim no Brasil e quando foi pra gringa foi para empresas boas. Eu acho que essa cultura existe sim em algumas empresas boas no Brasil. Eu trabalhei em uma delas, mas de fato eu acho que a gente tem um número talvez maior de empresas meio ruinzinhas no Brasil. Aqui ó, pela primeira vez me senti valorizado. Menos microgerenciamento, mais confiança, foco em resultado, salário condente com responsabilidade, etc. Esse que foi bom. perceber o quanto

brasileiro tem complexo de inferioridade. Não só não perdemos em nada, mas na minha humilde opinião somos mais criativos e inteligentes do que os caras, mesmo no Vale do Silício. Então você percebe que ele tá falando um ponto parecido com o meu sobre qualidade técnica. Ele não notou que as outras pessoas de fora eram melhores que ele ou que os brasileiros que estavam lá com ele. E isso também você pode interpretar isso da seguinte maneira, né? O

brasileiro que saiu do Brasil para trabalhar numa empresa de ponta, ele provavelmente é muito bom. E o nativo genérico que já tá lá, que já nasceu lá, talvez ele seja bom, talvez ele seja mais ou menos. Então, quando você encontra um brasileiro numa empresa de fora, esse cara tende a ser muito bom. E eu acho que a maioria, né, vocês entenderam, a maioria acaba indo nessa mesma linha de raciocínio, tá bom? Se você quiser também um empurrãozinho para conseguir empregos fora do Brasil, a gente tem aqui o curso no canal, o Hold Map pro seu próximo emprego, que te ensina a preparar seu currículo, seu LinkedIn e entrevistar para empresas fora do país, para você também conseguir dar esse salto, tá? Lógico, eu não tô te

fazendo nenhuma promessa milagrosa ainda. É bem difícil conseguir um emprego para fora do país, tá? Mas eu consigo te dar o caminho das pedras para facilitar o máximo possível para você. Ah, e tem um mês de reembolso. Você pedir comprar e achar que o conteúdo na hora que você esperava, foi lá e pede reembolso. A gente devolve o dinheiro na

próxima, tá? Na próxima. Na hora. Até a próxima. Um beijo, pessoal.