---
video_title: "Codex é melhor que Claude Code?"
video_id: 15pQNVmJAFc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=15pQNVmJAFc
video_date: 2026-04-02T13:00:06+00:00
video_description: |
  Aqui tem todos os detalhes da consultoria da Passaporte Tech
  👉 https://passaporte.tech/
  
  Aproveite AGORA antes do aumento de preço em 10/04, e comece a internacionalizar sua carreira e sua vida!
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos falar um pouquinho hoje sobre Codex versus Cloud Code. Tem muito barulho nesse tópico, muita gente com muitas opiniões. Que que eu posso te falar de antemão? Bom, primeiro é que eu tenho visto que a maioria dos devs t usado o cloud code algo em torno de, cara, chutaria que 80% dos deves que eu conheço que estão utilizando algum dos dois estão utilizando o Cloud Code ou estão utilizando mais o Cloud Code, enquanto o Codex teria os outros 20%, tá? Dos que preferem um ou outro, a gente tá mais ou menos nesse split, me parece. Então vou fazer esse vídeo

relativamente simples, pra gente conversar um pouquinho sobre as diferenças de um e outro, para você saber o que que um oferece, o que que outro oferece, onde é que a gente tá pisando aqui, né? Ó, isso aqui inclusive Club Match é uma das poucas coisas boas da Alemanha. Não sou muito fã da Alemanha, mas sou muito fã disso aqui nesse tópico, né? Eu tô hoje na Alemanha, eu vou passar três meses aqui e algo que me permite, algo que me ajuda a fazer isso é a patrocinadora do vídeo de hoje, é a nossa querida Passaporte Tech. A passaporte, ela te fornece uma consultoria completa para internacionalizar sua carreira, uma consultoria que eu inclusive fiz. Olha

só, se você descer aqui, eu tô aqui no leging page deles, tá? Nessa consultoria a Passaporte vai ter várias conversas com você, um para um, tá? Não é uma mentoria em grupo, não é um curso, não é um webinar, em que eles vão te ajudar a ter um planejamento para você ter sua carreira internacional. Então, se você já ganha em dólar, pode te ajudar, no caso, era o meu caso, tá? me ajudou, eu já ganhava em dólar e eu fiz a consultoria para entender questões fiscais de para onde levar minha empresa, onde que eu posso morar, onde que é mais vantajoso, questões tributárias. Essas calls vão te ajudar a

planejar sua carreira, a melhorar seu LinkedIn, seu currículo, a aplicar para vagas internacionais, escolha de países, né? Qual o país pode fazer sentido para você ou não, entendimento de vistos e burocracias específicas de cada país para você ver se o país que você quer ir faz sentido. E além dessas chamadas, você ainda vai ter um acesso, é, você vai receber, né? Vão ser feitas para você estratégias personalizadas que você vai receber e pode seguir. Elas são extremamente extensas, tá? Super bem

descritas e grandes. Então você tem bastante conteúdo que você vai receber. e um ano de acompanhamento no WhatsApp. Eles são super prestativos e te ajudam bastante. Eu recomendo bastante o Consultoria PES, tá? Que é o produto da

Passaporte. Você vai vir aqui, vai clicar em agende uma avaliação gratuita e vai gratuitamente conversar com eles e entender se o produto faz sentido para você ou não. E eu recomendo que você faça isso agora, que hoje o preço da consultoria pesta tá em 700€ e vai subir para 800 €. Né? Tem muita demanda, gente. A primeira vez que eu fiz

propaganda pro passaporte tava em 500€ e teve muita demanda. A segunda vez estava em 700€ e teve muita demanda. Agora eles vão subir para 800. Por isso, se você estiver vendo esse vídeo na data do lançamento ou perto da data do lançamento, corre lá que daqui uma ou duas semanas vai subir para 800 € esse preço, tá? E pelo que eles entregam ainda é muito barato. Vale bastante a

pena. Recomendo bastante a passaporte tec aqui na descrição. Agendas validação gratuitas, tá? Eles são muito gente boa e todos eles vivem o mesmo estilo de vida que eu de nomadismo digital e morando onde eles quiserem. Bom, vamos lá. Primeiro passo do Codex, né, que a

maioria das pessoas já conhecem o Cloud Code, algumas ainda não conhecem o Codex. Qual que é a pegada aqui do Codex, né? Ele é um pouco diferente do Cloud Code, porque você vai basicamente vir aqui no site da Open AI e você vai poder ou baixar o Codex ou usar a versão web do Codex. No momento, eu acredito que só tem Codex para MacOS, pelo menos quando lançou era só para macOS. Eu já não sei se já tem aplicativo do Codex para outros sistemas operacionais. Se

você não tiver num Mac, você tá limitado a utilizar ele via web, o que é um ponto bastante negativo pro Codex, tá? Eu acho que é muito melhor usar via aplicativo se der. Tipo, é uma experiência que não é nem comparável, eu acho. Mas enfim, o aplicativo do Codex vai se parecer com isso daqui, ó. Ele é bastante utilizado nesse aplicativo. Eh, essa é a forma,

né, que a Open AI quer que a gente utilize o Codex. Então, é a forma que eu utilizei e estou utilizando o Codex. Se você ver, eu tô numa conta nova, né, não tô na minha conta que tanto que tem o get aqui em cima. Eu criei um aplicativo devozinho aqui para teste, só para ver como funciona, pessoal, vai poder demonstrar aqui o free tier deles. E enquanto o cloud code ele é muito na CLI, você tem aqui aqui a ideia do cloud Code é basicamente você usar a CLI, tá?

Você vai provavelmente continuar usando a ideia que você já tá usando, que provavelmente é o cursor ou VS Code. A ideia do Codex é utilizar o app do Codex em macOS, basicamente isso. E dito isso, a experiência de developer no Codex, ela é um pouco mais polida, porque ó, aqui na esquerda a gente tem nossos projetos, tá? Eu criei um projeto que é esse Tetris aqui. Eu posso criar um novo projeto aqui, ó, Add New Project. Crio

aqui, né, um novo projeto, um novo folder. Vamos chamar esse novo projeto de que que a gente vai chamar isso aqui, list, tá? Qualquer coisa. E-mail list. Então, aqui na esquerda tem meus minhas duas aplicações, no caso, né, meus dois repositórios. A gente pode pensar assim

porque geralmente vai estruturado dessa forma. E o bom dessa user experience é que ela tá toda centralizada nesse único aplicativo aqui. Então, eu consigo rodar coisa em paralelo. Eu posso vir aqui na minha email list e pedir para ele fazer uma coisa, né? Eu posso vou me pedir então para criar essa email list. Ó, fiz

um mandei aqui, né, criar um website que os usuários fazem sar na minha email listovamente. Esse prompt tá horrível. O resultado provavelmente não vai ser muito bom porque a limitação do prompt, mas eu quero mostrar a funcionalidade do aplicativo, né? Não minhas habilidades de prompt engineering. Enquanto ele tá rodando isso daqui, olha só, a gente consegue vir aqui no Tetris Web. eu

consigo começar uma nova trad aqui, uma nova conversa nesse Tetris web e falar, sei lá, ó, pedi para ele criar um bloco novo de tetris que não existe só pela diversão, faz com que ele eh tenha o formato de 1 F. E eu ainda posso começar outra trada, que eu vou pedir aqui para ele fazer mais uma coisa, para ele adicionar light mode também, né? Então a gente tem os três aqui rodando em paralelo. Ah, ó, ele já terminou isso aqui. Então vamos pedir uma nova. Add a

new age one, só pra gente conseguir ver, né? Ó, tem três, é, rodando em paralelo aqui, né? Então, a gente tem esse criando a list, esse criando o bloco em formato de f, esse aqui adicionando light mode. Essas três coisas estão rodando em paralelo, né? O que torna a experiência muito interessante do ponto de vista do usuário, isso aqui pode ser cognitivamente um pouco mais simples do que ter que manejar ideias diferentes ou tarefas diferentes ali na C do color code, né? Como tá tudo visualzinho aqui

bonitinho, pode ser um pouco mais fácil para algumas pessoas. Algo que você vai ter aqui no Codex também é no lado direito superior, você vai ter a DIF aqui, né? Então eu vou poder ver aqui já o código e fazer como se fosse uma review aqui do do P request, né, onde eu posso reverter também ou dar stage nelas e tal. Aqui falhou por algum motivo, sei lá por motivo, mas enfim, falhou. Eu posso comitar aqui direto na main e está comitando direto na main, né? De repente

é porque eu não cetei direito o meu kit hub aqui nessa conta. Talvez seja isso. Você consegue também a janela de popout aqui, ó, que aí, tipo assim, eu consigo ter o meu tetres aqui, ó, e o meu popout aqui. Então, tipo, enquanto eu tô testando aqui o a aplicação, né, eu consigo também discutir com o com o Codex. Então, essa experiência é bastante legal, tá? E dá também, é

claro, para você clicar aqui em cima, ó, e abrir as mudanças no VS Code e ver na própria IDE. Porque, cara, sendo bem sincero, eh, esse ferramental aqui que a gente tá olhando, ele é bem legal para você desenvolver se você não vai alterar nada no código. Agora, eu acho que se você quiser fazer uma revisão mais séria do seu código, né, eu pelo menos gosto de abrir na IDE e checar as diferenças ali na IDE, tá? Eu porque isto aqui, ó, essa esse review aqui do lado, ele é bacana, mas eu não consigo tipo dar um um control e clicar nas coisas e ver para onde que elas vão, sabe? É, eu cliquei inclusive e ele abriu a própria ID. Enfim, eu gosto de ficar pulando

entre os arquivos no aplicativo enquanto eu tô fazendo revisão e eu não acho que essa revisão de simplesmente leitura de código sem eu clicar e ver o que que tá chamando, qual função, o que que tá levando para onde, é muito benéfica, tá? Então, eh, para você criar as coisas aqui, rodar os agentes aqui em paralelo, né? Fazer essa organização aqui de geração de código até bacana. Eu pularia para um IDE na etapa de revisão e de checagem, de alterações e tal. De repente pularia para um curso ou VS Code, algo nesse sentido. Você tem

também a sessão de skills aqui que tá tá bem legal, tá super bonitinho. Tipo, é engraçado que parecem até aplicativos, né? Isso aqui eu já expliquei isso algumas vezes no canal. Se você clicar uma skill é é isso. É tipo uma skill é uma string, cara. É texto,

tá? É, parece aqui que você vai instalar aqui um programa muito louco, né? Nossa, eu vou instalar aqui Cloud Flare Deploy. Não, você vai tipo pegar, sei lá, uns textinhos, mas tá OK, né? Por isso, inclusive, você pode clicar em install e é super rápido, ele já instala, já tá instalado. Bom, tendo em vista esse

overview aqui do app, né, como é que ele funciona e tal, eu acho, tá, essa usabilidade muito bacana, mas vamos falar um pouco sobre os modelos, cara. A gente tem aqui o artificialanis.Ii, tá? URL aqui em cima. Artificial analysis.aiaii. AI. Nessa URL eles fazem

comparações de alguns modelos diferentes e tal, dizem qual que tá melhor, qual que tá pior. E na minha experiência tende a corresponder relativamente bem com a realidade, tá? Tipo, me parece bastante próximo do que eu enxergo de verdade. Então essa análise é super legal. Se a gente olhar aqui embaixo, ó, aqui embaixo a gente vai ter a análise de inteligência. Como eu não ligo muito

pra inteligência, o que eu ligo é código, eu clico aqui no coding index e eu consigo ver o quão bom cada modelo é em código. Por que que eu tô dizendo isso, né? A gente tá comparando o Codex com o Cloud Code. Então vamos comparar os modelos que são os mais utilizados dentro do Codex e dentro do Cloud Code para ver se faz sentido. No Codex, o modelo atual, se você olhar aqui embaixo, né, que tem a escolha dos modelos, modelo mais atual seria o GPT 5.4. E o GPT 5.4 eu posso escolher o

effort, o quanto de esforço ele vai colocar em cada tarefa, sendo que o extra high é o mais esforço, ele também vai ser o mais caro, que mais vai gastar tokens. A gente já vai falar sobre tokens, tá? Me dá um minutinho. Então, o GPT 5.4 no extra high, ele é o que tem o melhor benchmark de código de todos os modelos já lançados, pelo menos segundo a artificial analysis, tá? Um pouco

pior, a gente vai ter aqui o, quer dizer, o GPT 5.4 com 57 no índice, o Cloud Sonet com 51 e o Cloud Opus com 48. Agora aqui no Agentic Index você tem a capacidade agêntica de cada um e o GPT 5.4 tá no topo, mas o Cloudsonet tá basicamente igual, tá? Eles estão praticamente empatados aqui em primeiro lugar. Você tem também o custo deles em

que custo é algo complicado da gente falar, tá? É algo complicado de explicar exatamente o que que é pra gente interpretar nesse custo aqui. Mas o GPT 5.4 Pro é no extra high é o mais caro de todos, mas nota, esse Pro não é o que a gente tá falando. O que a gente tá falando era esse 5.4 aqui no extra high.

Então aqui em cima, ó, a gente vai ter nessa outra tabelinha aqui na direita de price que o cloud opus 4.6 é mais caro do que o GPT 5.4 extra high. Lembrando que extra high é essa configuração aqui de baixo, só que na minha experiência, né, de muitos usuários, a maioria das tarefas não requer extra high. Você consegue usar um high ou simplesmente um medium para tarefas simples. O extra

high ele é melhor para tarefas super complexas. Então, no final das contas, você vai ter um uma tabela, um gráfico XY de inteligência X custo que se parece mais ou menos com isso daqui, em que, segundo esse benchmark, o GPT 5.4, ele é um pouco mais inteligente do que o Cloud Sonet e que o Cloud Opus. Um pouco melhor para código e para gerar código mesmo do que os modelos da Antropic. E um pouco mais barato, né? Ele domina

totalmente esses dois modelos, mas por uma margem, na minha opinião, bastante pequena, tá? principalmente usando no dia a dia. Essa diferença que aparenta existir aqui na minha utilização, na minha prática, não se confirmou. Eu não vi muita diferença, tá? Dito isso, eu acho justo a gente falar que eles estão parecidos, tá? O Codex e o Cloud Code,

você possivelmente, tá, não vai conseguir notar muita diferença entre um e outro. Eu, pelo menos, pessoalmente, não notei tanta diferença assim. você tem algumas peculiaridades que o Cloud Code ele parece meio mais 880 assim, ou ele acerta muito ou ele vai muito longe. E um detalhe interessante do Codex é que tipo assim, esse custo que a gente tá vendo, ele é o custo mais por API, tá? Como as subscriptions de codex e cloud code estão sempre mudando, a gente tá vendo custo por API de cada modelo aqui.

Então o custo dentro da subscription, que é a maneira com que você provavelmente vai utilizar, tá? Aquela subscription de 20 é 100 ou 200, que ó, no Coder você tem essas aqui, né? Você tem tipo o o Plus que é o de $, seria equivalente ao cloud code de $ e você tem o Pro de $200, que é equivalente ao cloud code de $200. O Cloud Code tem uma subscription intermediária de $ e essa é bastante interessante, que eu acho que para muita gente é o suficiente. Agora, o que que é interessante se notar aqui, tá? No Codex você vai ter dois planos, o

de 20 e o de 200. E eu pessoalmente acho que é quase impossível uma pessoa que utilize muito Cloud Code conseguir usar subscription de do Cloud Code. Ela acaba muito rápido. Eu não acho que você vai conseguir utilizar. Agora no Codex, como ele é um pouco mais barato e como o modelo medium eu acho melhor que os modelos da Entropic, tipo com um custo similar, é possível que você consiga utilizar bastante do de do Codex. Então, se você só tiver 20, eu

acho que o codex faz muito mais sentido. Agora, se você é um heavy user, alguém que vai utilizar muito, muito, muito, você provavelmente vai ter que pagar 200. E no modelo de 200, o do Codex também rende mais que o Cloud Code. Ele faz mais coisa. É muito difícil você estourar o Codex de 200 também. Eu acho

também muito difícil estourar o cloud code de 200, tá? Pra maioria das pessoas você tem que ser muito heav user para estourar esse limite. Agora, uma das vantagens do Cloud Code é o modelo de $ adequado para muita gente, tá? Eu em alguns momentos consigo usar o modelo de $ o cloud code, às vezes estoura. Então isso aqui pode ser adequado para muita gente. Agora se você só tiver 20, Codex

provavelmente é melhor. Se você tiver 200 cara, o melhor é o que você preferir, porque você provavelmente não vai estourar o 200 do Codex e você provavelmente não vai estourar o 200 do Cloud Code, mas do Codex vai mais longe, rende mais. Bom, aqui, né, ele fez as nossas mudanças aqui. Eu vou comitar todas as mudanças que ele fez. Tô comitando tudo aqui na main e eu vou abrir meu tetre, ó. Abrindo aqui meu

tetrezinho, light mode, dark mode, tal, né? É, é o que você espera de um modelo de A hoje em dia, né? Ele faz exatamente o que eu pedi e é esperado que hoje em dia, no nível que a gente tá, que ele basicamente só funcione e não tenha muitos problemas. E pelo que eu tô vendo aqui, tá só funcionando, não tem muitos problemas. Ó, criou a minha minha pecinha nova de tetras aqui, o H que eu mandei ele criar. E que peça estranha

isso aqui. Ele criou um J. Eu não pedi para um J, eu acho. Mas tá bom. Se esse é o F dele, né? Esse é o F dele. Ficou

bem ruim. É, de repente algo se reclamar com com o code ali. Mas bacaninha, né? Tá. Nossa, esse jogo de tetris ficou impossível com essas teclas, essas peças novas aqui. Simplesmente não dá para

jogar com isso aqui. Mas enfim, né? É isso que você espera hoje em dia de um modelo de IA de ponta. Você espera que ela consiga fazer isso daqui com mais tri facilidade. É óbvio que conseguiu. E

bom, eu queria vir aqui e te falar, pô, tem muita diferença, dependendo do tipo de atividade que você vai fazer, eu recomendo um e recomendo o outro. Mas cara, sinceramente, na minha na minha humilde experiência, tá, eu achei ambos razoavelmente parecidos, porque o grosso do meu do meu emprego, do meu trabalho, vai ser a boa definição de tesques e regra de negócio. Se você dá isso aqui como input, tanto pro cloud code quanto pro Codex, o output, na minha opinião, tende a ser bastante bastante razoável e até parecido. Eu não consegui observar uma diferenciação muito grande neles, tá? Então, o que que eu vou te falar?

que, por exemplo, no meu caso, eu já tenho um fluxo de trabalho muito bem definido. Eu tenho uma ideia configurada, dentro dessa ideia configurada, eu tenho ali as extensões que eu gosto, as extensões de revisar por requests, os linkers, formatadores, etc. E dentro dessa idea, eu consigo ali embaixo no terminal usar o cloud code. Então se você tem um fluxo de trabalho já muito bem definido, no meu caso é esse, em que a partir de uma boa tes que a gente sabe o que que é para ser feito e e a equipe vai revisar os requests e eu já tenho o meu ferramental que setado, a experiência do cloud code vai ser bastante boa. Você vai abrir aliar e vai rodar e tá feito. Essa mesma

experiência também é possível ser feita no Codex. Você também pode usar o Codex via CLI, mas eu acho que a grande força do Codex não não é CLI, é o aplicativozinho deles, é essa orquestração aqui de agentes, subaentes, né? Mas bom, como é possível também você utilizar, sei lá, eu vou falar, né? É, é possível. Se você pode muito bem usar o Codex ou Cloud Code. Dá quase no mesmo.

Eu usei muito pouco o Codex via C, tá? justamente porque como eu já tenho o Cloud Code, já configurei tudo lá, sei lá, e dá meio que no mesmo. Agora eu acho que o Codex vai brilhar em de repente projetos mais exploratórios, onde essa UIX aqui tá bem legal. Você pode ir criando aqui diversos projetos, você pode criar diversas agências ali em paralelo. Quando você tem um fluxo de trabalho que é é menos nos nuances do código, mais de alto nível, de modo que eu posso só ficar gerando várias trads e botar vários agentes aqui para rodar em paralelo, conferir eles depois. Então

você tem essa experiência de usuário bem legal aqui. Eu acho que ele acaba sendo ainda mais forte para essas coisas menos de de mais alto nível ainda, né? Mais MVP, ideação, testes, esse tipo de tarefa vale muito a pena. Enfim, esse foi um overviewzinho de Codex versus Cloud Code. Ambos funcionam, na minha visão, tá perfeitamente bem. Ambos tm

custos parecidos. Se você é alguém que tá entrando nesse mundo agora, eu tenho que recomendar o Codex acima do Cloud Code, porque os no Codex vão render mais, tá? Cloud C, você vai estourar isso aqui muito rápido. Fora esse detalhe, cara, os dois nas mãos de um bom engenheiro vão ter resultados bons.