---
video_title: "Eu (dev sênior na gringa) respondo suas dúvidas"
video_id: RbqAbgOZqt4
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RbqAbgOZqt4
video_date: 2026-01-30T13:01:01+00:00
video_description: |
  Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego40
  
  -------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: [algoritmos.galego@gmail.com](mailto:algoritmos.galego@gmail.com)
---
Tu já tá numa das melhores carreiras da atualidade, agora só falta começar a investir. Vem aprender a investir de verdade com AVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Vamos para mais um Q&A, né? Para uma entrevista, quais palavras bonitinhas você tem que saber? Cara, depende muito de entrevista, né? Para fintech, você tem

que saber, sei lá, impotência, ledge. Se for para uma startup de São Francisco, você tem que falar ortogonal, se round, uma entrevista de note, você vai ter que falar de event loop, de ac, sei lá, varia muito, né? Não tem como a gente dar uma listinha de palavras. Você acha que projetos pessoais são sempre relevantes pro currículo? Sim, mesmo projetos que resolvem problemas com menor visibilidade ou de nichos muito específicos? Sim, também sempre

relevantes. Quando você trabalha com outra staack, você volta a ser junior? Não, você não volta a ser júnior. Na computação é tudo muito parecido, né? Você resolve o problema numa stack, isso vai se traduzir muito facilmente para outra stack. 15.000 CLT tem mais

benefícios ou arriscar gringa, dada média de salário atual. Cara, de 15.000 CLT, eu acho que eu só iria pra gringa se fosse para ganhar 25.000 ou mais, provavelmente mais, né? 6.000 acho que

seria o chão do que eu estaria procurando. Mas depende muito da sua situação, né? Eu sou uma pessoa que arrisca o máximo humanamente possível. Geralmente para mim não tem dúvida que eu estaria aplicando para vaga se pagam muito bem. Para você não sei, depende do que você quer. Fala um pouco mais sobre

a Itália. Qual será o próximo rumo? Eu tenho um canal dois, você bota aí galego 2 no YouTube e vol falo sobre esse tipo de coisa. Próximo rumo é mais nômade, acho. Como você acha que o processo de engenharia de software vai mudar com IA?

cara, você vai ter mais relevância nas outras partes que não são necessariamente escrever código escovabit, né? Então precisa conhecer mais do produto, precisa conhecer mais de arquitetura, precisa entender mais o que que é um software bom, né? Ter mais qualidade ali no no refino das tarefas e em desenhar soluções. E eu penso que isso até é positivo, na verdade, né? Permite que a gente alcance coisas mais impressionantes. Vai ter vídeo de HFT,

game design ou microcontroladores? É, não vai ter, porque eu não trabalho com essas coisas. Eu não consigo falar sobre essas coisas. Você considera importante o entendimento de regras de negócio para desenvolver uma aplicação? Sim, considero bastante importante. Sinto que

poucas pessoas dão valor a isso. De fato, você tá totalmente certo. Com cenário internacional dito que tá, continua sendo bom pegar vaga na gringa ou ficar no emprego confortável no Brasil? Cara, não entendo muito o porquê desse receio tão grande, né? Você tem empresas e empresas na gringa. Se você

aplica para uma empresa boa e você passa numa empresa boa, vai ser quase que tão confortável quanto o Brasil, só que com um adicional ali de risco, talvez instabilidade. Mas o Brasil é um país instável. Eu não, sinceramente, não entendo muito qual é o mistério. Você aplica para uma vaga para pagar bem numa empresa boa, se ela te contratar, você vai. É assim que eu penso. Cenário

global, qual stack tem mais vagas? Goeng, Python ou Typecript? Eu acho que em número de vagas deve ser Typecript, só que número de vagas não quer dizer nada, né? Tipo, se você tem 1 milhão de vagas e 300 milhões de candidatos, ou você tem 100 vagas e zero candidatos, a linguagem que tem 100 vagas e zero candidatos tem mais vagas por candidato, saca? E essa eu não sei te dizer qual é.

Eu chutaria que possivelmente é go leng, mas não sei também. É um chute. A real que eu acho que não faz nem muito sentido pensar em qual tem mais vagas, qual tem maior número de vagas. Tem que ver algo que tem a mercado, né? Isso é lógico, é óbvio. Só que é o que você vai

ser bom, né? Porque de nada adianta ter um trilhão de vagas e você ser péssimo e não conseguir se destacar. Acho que Rush R se popularizar mais e vale a pena para quem tá iniciando estudar essa linguagem? Cara, para quem tá muito no início, não é a linguagem que eu recomendaria. Eu acho que vai ser, você vai lidar com muitas dificuldades, vai ter uma curva de aprendizado mais complexa do que em outras linguagens.

Rust vai se popularizar mais, sim, né? Eh, se as tendências dos últimos 5 anos seguirem, sim, Rust continua se popularizando cada vez mais. Se você quer ser deve, vale a pena pegar estágio na área de suporte? Sim, vale a pena pegar estágio em qualquer outra área, minimamente correlata, porque é uma possível porta de entrada, né? Tipo, você tem que pensar que um um emprego, um estágio, não é um casamento, você entrou, você continua implicando para outros até conseguir um melhor. Já

trabalhou com desenvolvimento de jogos? Não. E também não pretendo. Eu não acho que é tão divertido quantas pessoas acham. É muito estresse e não paga tão bem. KDB, Modric ou Cross? Cara, essa é

a pergunta mais difícil de hoje, né? Tipo, qualquer resposta que eu der vai tá certa e vai tá errada ao mesmo tempo. Mas para você olhar a consistência do do City na Premier League com o do com o Modric, com o KDB e sem o KDB, eu vou ter que de Kevin de Bruini. Qual tipo de música você ouve no geral quando tá codando? Quando eu tô fazendo código?

Nenhuma. No geral é mais rock mesmo. Vários gêneros de rock. Sia de uma consultoria para ganhar menos com maior possibilidade de crescimento? Sim, já fiz isso sendo pleno já. Sim, já fiz

isso sendo pleno também. Crescimento sempre vale a pena no longo prazo, tá? Tipo, a não ser que o seu horizonte de aposentadoria com salário atual seja tipo 7 anos ou menos, eu acho que focar no crescimento vale mais a pena. Você dá mentoria? Sim, a gente tem agora, a gente tá iniciando, eu e o Sam, meu sócio, um projeto de mentorias. Se você

for pleno ou senior, trabalha com backend ou fullstack, tem um form aqui na descrição para preencher, tá? Para demonstrar interesse nessa mentoria. A gente não consegue pegar muitas pessoas, então a gente precisa fazer uma pré-seleção, né, de quem que a gente vai conseguir ajudar mais. De fato, se você for júnior, não vale a pena, tem que ser pleno ou senior. Se você tiver interesse, preenche aqui o FAS aqui embaixo. A gente vai ver se a gente

consegue te ajudar, né? Se a gente não conseguir, a gente vai te informar também que não faz sentido para você. Que acha de Type Theory? Não, não acho nada. Eu nunca estudei isso a fundo para falar real. Programação funcional é

produtivo ou só acadêmico? É produtivo, sim. Tá. Eh, todas as linguagens, quase todas, na verdade, t trazido algo de funcional para dentro de si, porque percebeu-se no mercado que mutabilidade causa muitos problemas. Quantas vezes você já falhou e se viu no fundo do poço? Cara, não são a mesma pergunta,

né? São duas perguntas diferentes. Quantas vezes você falha, você falha todo dia. É fundo do posto uma questão de perspectiva, é totalmente diferente. Seguindo uma lógica de que a IA tomará empregos de enorme mid level, que você acha que acontece com o mercado, oferta, demanda, salários. Se a gente seguir uma

economia básica, né? É o seguinte, você tem uma diminuição de junior e mid level, uma diminuição de necessidade de júnior mid level, o salário dessas pessoas necessariamente cai. Oferta e demanda. Se a gente tem menos júnior, menos mid, a gente vai ter menos pessoas se tornando siior no futuro. Se a gente tem menos pessoas se tornando siior no futuro e a mesma demanda para sior, o salário sobe. Economia básica. É isso

que vai acontecer? Não faço a menor ideia. Qual a sua visão sobre programação pro ano que vem? Cara, a pergunta já tá meio pá, né? Porque pro ano que vem a gente tem que pensar em décadas, né? Não em anos. Conhar

avançando cada vez mais aquela visão de paga bem para todo mundo estreitando. Ainda paga muito acima da média. Eu acho que ainda vai continuar pagando muito acima da média. Eu não optarei por outra carreira. Sei lá, essa é minha visão. O

que é realidade? O que é fantasia quando falamos de trabalhar para gringa? Cara, a realidade vai depender de cada empresa, tá? Eu, na minha carreira, não notei uma diferença tão grande quanto trabalhar pro Brasil em quase nenhum aspecto. Que que é realidade? Para mim

foi o salário é muito mais alto, o nível de de demanda, o nível de pressão e tal foi similar do que as empresas que eu trabalhei no Brasil. A cultura de trabalho é um pouco diferente, mas nada assustador assim. E as pessoas, várias delas não falam inglês tão bom quanto você espera, porque você tem muitos imigrantes, né? Mas, pô, acho que tem que ser desmistificado um pouco, não? Não é, cara, não é nada demais. É que

nem trabalhar pro Brasil, só que em inglês. Tipo, tem muita empresa que você vai pegar e é péssima e muita empresa que é boa e todo lugar é assim. Existe um roadmap para dev brasileiros procurando emprego fora. Ah, tem alguns, né? A gente inclusive tem um emprego, um emprego, um curso que literalmente chama roadmap pro seu próximo emprego, que a gente fala muito disso, de conseguir emprego fora. O link também tá na

descrição, em algum lugar, mas novamente eu acho que o pessoal cria uma mistificação muito grande que não tem necessidade. Tipo, é a mesma coisa que procurar emprego pro Brasil, só que você vai fazer tudo em inglês, pelo menos emprego remoto, né? Emprego que não é remoto, aí você tem uma dificuldade a mais por causa do visto. Qual do dit? Ah, isso é um post que eu fiz no LinkedIn com uma empresa que eu tô fazendo parte agora. Tô trabalhando com

eles que vem de edit de área por incapacidade de trabalho, né? O que que é isso? Se você PJ, por exemplo, você tem um burnout aí por 45 dias, você ficaria 45 dias sem receber sendo o PJ. Compreendido? Compreendido? Tu pode

pagar um seguro que vai te pagar um valor diário, né, pelos dias que você tá incapacid incapacitado de trabalhar. É simplesmente isso. Então você pode escolher, eu quero uma diária de R$ 100, R$ 200, R$ 300. Se você ganha R$ 9.000 1000 por mês. Você, por exemplo, poderia

contratar uma diária de R$ 300 por dia. E a cada dia que você tá incapacitado de trabalhar pelo laudo médico, você ganharia R$ 300, o que bate exatamente com seus 9.000 por mês que você ganha. Se você ganha 20, você pode assegurar também R$ 9.000 ou, enfim, R 15.000, o

valor que você quiser. Se você ganha cinco, você também pode assegurar os 9.000, tá? Não, não depende necessariamente da sua renda. Eu tenho esse projeto como empresa, a gente tem o site Vida Mais Renda, que o link tá aí na descrição. A empresa se chama Vida

Ativa e a gente trabalha com a seguradora Oxi, tá? Se você comprar ali no link na descrição, você vai estar assegurado pela Oxi. É isso. É um produto bem simples, é um produto bem confiável, tem todos os detalhes que você precisa aqui embaixo. Para quem é PJ é muito bom, né? Que você consegue

assegurar a sua renda, porque, pô, se você ficar doente, se você tiver burnout, você não para de pagar aluguel, você ainda precisa pagar o aluguel, né? Então, para muitas pessoas é uma decisão muito inteligente. Essa é a parada do dit. Quantos anos de XP você parou e falou: "Putz, é isso mesmo que eu quero pro resto da vida?" Nunca. Eu nunca na

minha vida falei isso, porque, pô, resto da vida é muito tempo, né? Eu falei: "Putz, é isso que eu quero fazer por agora". Por agora tá bom. No próximo horizonte de 2, 3, 5, talvez 10 anos. Tá bom. Tá bom. Depois a gente vê. Depois a

gente ajusta no meio do caminho. Tem jogado algo recentemente? Não, não tenho jogado nada. Build de strength ou destreza em Souls like? Pô, strength sempre, né? Destreza é paia. O dev que

não use para acodar vai desaparecer nos próximos anos. Acho que tende a ser um percentual menor, tá? tende a ser menos representado. Eu acho que a IA vai sim ser integrada nos nossos fluxos de trabalho conforme ela tem melhorado bastante. Vale a pena usar para codar?

Depende. A tarefa simples, eu tendo a achar que atualmente tá valendo a pena. Como é sua biblioteca da Steam? Cara, eu tenho 70 jogos, tá? Mas eu eu não jogo a maioria deles. Eu tenho, sei lá, CS,

Civilization, vários Dark Souls. Tem uns jogos mais indias, não sei, Papers, Please, é Ori and the Lind Forest, Ades. Tem bastante jogo bacana, mas o problema não é o não são jogos, são, é o tempo, né? Não consigo jogar nada. Trabalhar ganhando mais em sistema legado ou menos em sistema com tec moderna. Aí o

problema tá nos nuances, né? Quanto é mais, quanto é menos, como é que a empresa que tem o sistema legado tá estruturado, como é que o a empresa que tem a tecnologia moderna tá estruturada, né? moderno também não é sinônimo de não ser legado, não. Não são, tipo, eu consigo fazer um um código hoje mesmo utilizando a ferramenta mais moderna possível e ele pode estar legado desde o dia zero. O nuance aí tá nos detalhes.

Via de regras, tem que priorizar o que vai te dar mais crescimento no longo prazo na carreira, que isso vai te dar mais dinheiro no longo prazo e provavelmente o que você quer. Vamos lá, várias aqui. Quantas vezes por dia você duvida de si mesmo? Cara, atualmente nenhuma. Porque assim, eu acho que tu percebe com experiência que você vai falhar muitas vezes, você vai acertar muitas vezes. Vamos supor, você vai

falhar em 50% das coisas que você tentar. Provavelmente é isso que acontece comigo, tá? Eu provavelmente falho em mais ou menos metade daquilo que eu tento. Se eu já sei disso, o fato de eu confiar em mim mesmo aumenta um pouco a a minha taxa de acerto. Então eu só confio que sempre vai dar certo. E eu

saber que 50% das vezes vai dar errado, pô, tá errado. É vida. É o o duvidagem a si mesmo não produz nada, não é bom, não é útil. Tipo, algumas coisas vão dar erradas, não quer dizer que eu não tenha que acreditar em mim. Maior conselho que você daria para si mesmo 10 anos atrás?

Cara, acho que se importar com com a qualidade do do que eu faço, acho que ia ser o maior conselho. Se tivesse comer algo pelo resto da vida, o que seria? Eh, muita gente responde com a comida favorita da pessoa, né? Mas eu não acho que esse é o caminho. Acho que o caminho é aquilo que enjoa menos. Aquilo que

enjoa menos é aquilo que eu mais comi na vida, que é o que todo brasileiro mais comeu na vida, que é arroz, feijão e algum tipo de proteína. Qual a sua rotina que você mais gosta? Qual você menos gosta? Entendi muito bem a pergunta. A minha rotina, ela é a mesma quase todos os dias. Não, pô, sei lá,

não sei responder isso. Top três filmes. E por quê? Eu gosto muito do Gram Bud da Pest, eu gosto muito de Alice no País Maravilhas, eu gosto muito de A viagem Triro, também gosto muito de Clube da Luta, né? Mas Clube da Luta eu via mais quando era adolescente. É porque assim,

eu gosto de filme muito fantasioso que a vida real eu já tô vivendo ela, saca? Eu gosto de um bagulho totalmente non sense. Tem uma tem uma série chamada Over the Garden Wall. Fantástico. Quais as melhores praias de Floripa? Campeste.

Talvez. A Laganha do Norte. Legal. Laginho do Norte é bem legal na real, bem underrated, mas tipo sei lá, Jurerê meio pai, Canos Veriras meio pai também não tem muita graça. Daniela muito calma, eu gosto das que tem água um pouco mais fria, com mar mais aberto, geralmente água mais limpa também. Barra

da Lagoa, na real, Barra da Lagoa é melhor. Ponto. É, a resposta é Barra da Lagoa. Melhores praias da Itália que você já foi. Qualquer h uma na sardenha, literalmente qualquer humaã na Sardenha.

Como manter o foco? É muito longo para eu responder num vídeo, mas você tira todas as extrações, você medita e você trabalha e ponto. Não sei como tá sendo a vida de City. Eh, eu tô usando boné porque eu tô perdendo todos os meus cabelos. E por fim, mais importante, como ter um controle melhor do tempo, tendo poucas prioridades, né?

Prioridade, eu eu vou chutar aqui, eu acho que vem de a priori, né? é aquilo que você faz primeiro. Então, prioridade é aquela coisa que você faz primeiro. Se você tem 20 prioridades, não tem como todas elas virem primeiro. Então, você tem que ter poucas prioridades. Você tem

que estar o mais engajado possível, o mais animado possível no processo de executar essas prioridades. Esse costuma ser o caminho mais fácil para ter um bom controle do tempo, tá? Por exemplo, se eu sentar na frente do videogame, eu não tenho problema nenhum em jogar Dark Souls por 45 horas consecutivas. Eh, a ideia é que as suas prioridades tenham uma sensação parecida com essa. Você acha que o C#ARP vai estar entre as top três linguagens de backend algum dia?

Não, acho que não. Se você olhar historicamente, né, as linguagens elas têm um pico e depois um declínio lento. Geralmente essa é a estrutura. O, se o C#ARP não tá nos top três atualmente, eu acho que nunca vai estar nos top três, tá? E não é nenhum mérito ou demérito da linguagem. É só porque outras linguagens

mais novas vão surgindo, tomando aquele lugar de destaque e caindo e sendo substituído por outras linguagens ainda mais novas. Contribuir para open source dá vantagem no hora do processo seletivo? Dá dá vantagem na hora de processo seletivo, sim, em alguns, né? Alguns se importam com isso, alguns não. Sente que faz te crescer, que mais te faz crescer dentro das empresas? Pô,

comunicação, tá? Comunicação muito boa, você mostrar o que você faz, você comunicar claramente o valor daquilo que você faz, você participar de reuniões, né? Quem não é visto não é lembrado, você tem que jogar o jogo, infelizmente. Internet não existe mais. Trabalharia com o quê? Nossa, não faço menor das

menores ideias. Provavelmente eu ia empreender em algum tipo de negócio bem boring, assim, tipo empresa de instalação de ar condicionado, de encanamento, algo que seja relativamente simples e que eu ache que eu vá conseguir otimizar bem. Qual o sistema de agentes de A mais complexo que você já construiu? Eu nunca construí um sistema de agentes de A muito complexo. Já trabalhei com Hag, a gente construiu um Hug e foi isso. O quanto deixar jogos

de lado impactou positivamente na sua vida? Acha que se continuasse jogando LOL, outros jogos estaria diferente hoje? Cara, a questão não é jogar jogos ou não, a questão é uma quantidade de tempo mesmo, né? Para você ser muito bom em League of Legends, isso demanda, pô, pelo menos umas 20 horas por semana. O que que você vai est fazendo ao invés de jogar League of Legends com 20 horas por semana? Se tu substituir LOL por TikTok,

a tua vida é efetivamente igual. Não vai mudar nada, vai até ficar pior. Na verdade, não, não tem a ver com jogos ou não jogos, tem a ver com o quanto de tempo e dedicação você dedica para as coisas que importam mais. Eu até acho, na verdade, que jogar videogame é bom. Eu acho que faz bem pro seu cérebro jogar videogame. Pelo menos para mim, eu

acredito que fez ao longo da minha vida um certo equilíbrio ali. O problema é que quando as pessoas jogam jogos competitivos, elas geralmente descompensam o negócio ou MMO. Vira um dreno de tempo absurdamente gigante. Tipo assim, o cara que joga 20 horas de League of Legends na na semana e eu conheço gente que jogava muito mais do que isso. Cara, você poderia dedicar, tipo assim, 4 horas para jogar tênis, 4 horas para ler livros, 4 horas para escrever um livro, 4 horas para aprender uma língua nova e ainda sobram 4 horas.

É muito tempo, cara. 20 horas é muito, muito, muito tempo. Tipo, o meu canal do YouTube desde o início provavelmente me tomou menos do que 20 horas na semana. Se você pegar a média, entendeu o quão absurdo é isso.