---
video_title: "Pare de Aprender Ferramentas de IA"
video_id: xfq9yfRAvsc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xfq9yfRAvsc
video_date: 2026-06-29T13:00:19+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Cara, vamos ter uma conversa bem séria aqui sobre fundamentos, porque é o seguinte, se a forma com que a gente trabalha com IA muda toda semana e toda semana tem algo diferente, tem um novo MCP, tem um novo modelo, uma nova harness, uma nova maneira de se interagir, uma nova skill, a cada seis meses todo esse conhecimento, entre aspas, que a gente adquire vai pro lixo. Seu conhecimento, né, se você não estudar os fundamentos, tem um turn de mais ou menos se meses. Estamos há zero dias sem falar sobre, mas na verdade isso aqui é um problema ainda mais antigo. Eu vou usar o IA como exemplo e você me perdoa por esse exemplo porque é o tópico da moda agora no momento, mas na época dos frameworks JavaScript você tinha efetivamente a cada seis meses um framework novo de JavaScript. Nesses frameworks novos de JavaScript o que que acontecia? Muitos deles faziam de uma

maneira às vezes melhor, às vezes pior, mas com certeza diferente, coisas parecidas com que o React fazia. Então, digamos que você tem aqui um conhecimento de 0 a 100%, por falta de uma analogia melhor sobre tudo aquilo que o React pode fazer, tudo aquilo que é possível fazer, manipulando, né, através da manipulação ali de algumas coisas, manipular o seu browser, manipular a DOM, fazer requisições ali de network, né, lidar com os rerenders e tal. Todos esses são os conceitos subjacentes que existiam. E conforme você vai se aprofundando no React, conforme você vai criando essa profundidade, você vai indo do z0 ao 100%, o que que muitas pessoas faziam, que eu vi esse problema frequentemente, a pessoa começa a prender, vai do zero até, digamos ali o 25%, e aí depois de um tempo ela decide que ela viu no Twitter, na verdade que o view é bem melhor do que o React e ela vai do 0 a 25% no view e aí ela vai de novo do 0 a 25% no SELT. Esse é um exemplo que eu usava há dois anos atrás, tá? E aí,

pulando de galho em galho, a pessoa acaba nunca aprendendo profundamente os conhecimentos cruciais aqui. Vamos falar um pouquinho aqui de fundamentos. Vamos lincar isso com. Eu quero te falar também o porque que aprender uma linguagem não tem nada a ver com só aprender sintaxe. Mas antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje. Hoje a

patrocinadora é Abacusia. Abacus é que o One Stop Shop, o lugar que tem todas as LLM. Você pode testar. Cadê Opos? Aqui, ó. Cloud Opus 4.8. Saiu faz pouquinho

tempo, né? No dia que eu tô gravando esse vídeo saiu faz pouco tempo. Você vai assistir pouquinho no futuro, então é capaz que já tem um modelo novo, tá? Eu sei, eu vou viajar, vai ficar um tempão viajando. Então, esses vídeos estão agendados, infelizmente. GPT 5.5,

Kimi, aqui fizemos um vídeo bem legal sobre Kim, Nano Banana 2, Nano Banana Pro, enfim, todos os modelos já aqui nesse único lugar você tem o agent sessions aqui, o Deep Agent, né, que cria diversas coisas. Aqui embaixo você tem exemplos, você pode criar uma ferramenta de outre no LinkedIn, né, para te ajudar a entrar em contato com empresas e recrutadores. Inclusive já vem aqui com com o prompt, ó, ali em cima você pode copiar os prompts que tem, né, um o prompt aqui para criar um app mobile de traqueamento de hábitos e tal. Enfim, tudo isso aqui por por mês. Abacos acabou de lançar também o super computer deles, que é um computador que fica 24 horas por dia online com mais de 100 modelos de A. E isso daqui junta

todo esse ferramental. Ele vai ter ali um banco de dados, ele vai ter integrações com WS e GitHub. Você vai conseguir construir coisas nesse computador. Então, muitas das coisas você pode botar para rodar no supercuter da Abacos para você não precisar rodar localmente. E sim, é 10 por mês aqui, né? Claro, existem algumas limitações de

créditos e tal, né? Do quanto você vai usar, assim como todas as subscriptions, mas é a plataforma cloud nativa que dá para você fazer construção, deploy, escala e software de a nativo. Enfim, todo ferramental da abuso vai estar aqui no link na descrição. Recomendo muito. Vale super a pena. Então, deixa eu

levantar para você a seguinte bola. Se o nosso conhecimento a cada 6 meses está mudando tanto, quer dizer que a gente tá fazendo algo de errado. Na minha humilde opinião, a gente está errando profundamente. Eu tô gravando esse vídeo no comecinho de junho. Seis meses atrás, a maioria dos devs usavam cursor e a maioria dos devs usavam cursor apenas utilizando, digamos assim, prompts e revisando código. Tá justo falar isso?

Disso aqui a gente foi faz seis meses que os modelos, né? Quase todo dev percebeu ali por dezembro de 2025 que os modelos ficaram absolutamente fortes com o lançamento do Opus, acredito que era 4.5 na época e quase todo mundo mudou para uma CLI mais um cloud code ou uma hardness qualquer, né, um codex, uma open code da vida. Quase todo mundo começou a integrar aqui MCPs, começaram a integrar aqui skills. A galera ficou o tempo todo girando em cima de prompts da moda, skills da moda, fluxos de trabalho novos. Eu te pergunto, todo esse

esforço, todo esse empenho que a gente tá gastando aqui, isso daqui vai ser útil daqui se meses? Qual a melhor forma da gente fazer com que isso daqui continue sendo útil daqui se meses? Porque se a gente só aprender as ferramentas, assim como se eu só aprender a sintaxe do React e eu não aprender aquilo que tá por baixo, que tá acontecendo de fato, o que que é don, como que manipula don, o básico de JavaScript é também um conhecimento que tem prazo de validade. Quando você aprende um framework, você aprende as APIs de um framework, né? a forma com que o seu framework faz as coisas no React. Você tem lá, por exemplo, né, o

use state ou coisas desse tipo. Eu decorar essa sintaxe aqui tem pouquíssimo valor. O que eu quero entender é como que isso tá acontecendo e o que que isso daqui tá fazendo de fato, né? Qual que é o comportamento subjacente quando eu chamo um use state? Qual que é a diferença, né? O que que é

um use mesmo? Nossa, faz uns 4 anos que eu não trabalho com react. Se tudo que você faz é aprender as APS de um framework, você tá aprendendo um conhecimento que vai mudar, vai ser descartável, né? Lembra quando o NextJS fez aquela migração? do pages pro app, né, que aí ele foi para aquela aquele formato de app router que foi bem controverso e tal e mudou várias coisas no framework. Então, aprender uma

linguagem não é sobre aprender sintaxe. Claro, a gente começa assim, a gente começa a nossa jornada de aprendizado, a gente é treinado isso quando primeira vez que você vai programar na vida, você vai ter que aprender ali o que que é um forloop, você vai ter que aprender como que eu declaro uma variável, você vai ter que aprender como que declaro uma função, né? Esse tipo de coisa básica é óbvio, é um cinequanon, né? Se você não aprender isso daqui, vai ser impossível você trabalhar de fato na área. E aí muitas pessoas cometem o que eu acredito ser um equívoco, que é que elas vão falar que mudar de uma linguagem para outra e que na primeira linguagem você aprende a programar e nas outras você aprende sintaxe. Eu concordei com isso

daqui por muito tempo, né? Mas eu, cara, eu não acho que isso daqui tá certo. Quando você faz uma mudança de uma linguagem pra outra linguagem, a sintaxe é um detalhe superficial importante de ser aprendido e sem o qual vai ser impossível trabalhar nessa nova linguagem e fazer essa migração. Mas a sintaxe é apenas a superfície, é inclusive a parte mais fácil e a parte mais descartável hoje em dia, tá? Porque, OK, eu acredito sim, né? Na

primeira vez que você aprende a programar, você aprende ali for loops, declara variáveis, funções, você aprende ali uma certa lógica de programação que vai ficar com você para sempre. Mas cada linguagem tem por trás uma filosofia, cada linguagem tem por trás e opiniões, cada linguagem traz consigo paradigmas e traz consigo pressupostos de como são as melhores maneiras de se fazer cada coisa. Sintaxe é importante, mas eu quero argumentar que é o de menos. E a gente já vai isso de novo com a nossa IA, tá? Não não se preocupe. Você quer

que eu fale de A, eu eu vou falar. Você não quer, eu vou falar da mesma maneira. Quando você aprende um Java, por exemplo, a parte importante de aprender Java, a parte importante que você tá construindo ali no Java, né, o conhecimento que você tá ativamente, os fundamentos que estão sendo aprendidos, não é public static, void, como é que é? Main, args, não, main, string, é string, cchetes, args. É algo assim, cara. 9 anos atrás,

quando trabalhava com Java, eu tinha isso decorado. Isso daqui, essa parte aqui de sintaxe que provavelmente tá errada, public static void. Aí o nome do método é método main. Deve ser o string, deve ser o tipo aqui, ó, tipo string do ps. Uma lista de string são os argumentos. Acho que sim. Public static

vo main. Acho que é isso. 9 anos atrás, quando trabalhava com Java, eu decorei isso daqui. Você acha que eu lembro disso daqui? Não. [limpando a garganta]

Você acha que tem alguma importância eu lembrar disso daqui? também não. Esse conhecimento ele tanto ele foi pro lixo na minha cabeça, não lembro mais disso, quanto ele sequer é mais útil, né? Nas novas versões do Java você nem precisa mais fazer isso daqui. A parte importante que você aprende no Java é OP, interfaces, polimorfismo, tipagem estática e no geral eh padrões de design, vamos colocar assim, uma cultura orientada a Enterprise, a software que é de certa maneira bem modular, que vai de certa maneira ser utilizado ali por milhares e milhões de usuários. E o Java

gosta de fazer as coisas de uma maneira bem engessadinha assim, bem um um Legozinho, de modo que quem é bem bem javeiro raiz e entra numa code base diferente de Java não tem muita dificuldade em entender o que que tá ali. Essas são as coisas importantes que você vai aprendendo no seu Javinha. Interface inclusive é que eu mais gosto, tá? Dess desses conceitos aqui acho um dos mais legais. Ó, o P também é legal.

Quando você vai aprender uma nova linguagem, vamos imaginar que uma mudança drástica de Java para elixir, mudança gigantesca. Você vai ter que sim aprender toda uma sintaxe nova que funciona de uma maneira dramaticamente diferente de toda a sintaxe de Java. E além disso, caso você não conheça esses princípios, você vai aprender sobre imutabilidade, você vai aprender sobre troca de mensagens, você vai aprender o paradigma mais funcional. Quando você aprende JavaScript, né, geralmente JavaScript tá muito linkado num contexto bastante web, um contexto bem pesado web, um contexto bem client server, tá? Geralmente você vai acabar aprendendo coisas do browser, você vai acabar aprendendo coisas de networking.

JavaScript, né, principalmente quando usado no browser é bastante orientado a eventos. Você vai aprender ali sobre a Dom, né, você vai aprender web no geral. E a gente podia continuar aqui falar como em Rust você vai aprender sobre ponteiros e memória. Em lengue você vai aprender sobre rotinas, corrotines, né, corrotinas. Mas o que eu acho que é importante é o quanto mais perto a gente estiver desses conceitos aqui, quanto mais a gente tiver aprendendo coisas que vão ser facilmente traduzidas de uma linguagem para outra, mais a gente tá construindo um conhecimento duradouro, mais a gente tá aprendendo os fundamentos de algo que a gente vai levar assim para para sempre, né? E

menos a gente tá aprendendo coisas que tn de 6 meses, né? Eu mesmo no Twitter falei aqui, aca do momento, MCP do momento, orquestração de agents, etc, etc. Tudo isso pode mudar muito rapidamente. Eu não tô falando pra gente não aprender isso. Eu aprendi e eu uso.

Só que daqui seis meses nada garante que isso vai continuar existindo. Não vale a pena a gente focar só nisso, assim como não vale a pena só entender a sintaxe superficial de uma linguagem. Existem muito mais coisas por debaixo dos planos. A gente vai acabar aprendendo em múltiplos múltiplos níveis, né, múltiplas camadas. Em elixir, por exemplo, você provavelmente vai ser obrigado a aprender sobre higher order functions, né? Higher Order functions

são bem prevalentes em elixir. Até onde eu entendo, eu nunca trabalhei com elixir profissionalmente, então não tenho certeza. Mas enfim, no meu entendimento da linguagem elixir, o uso de higher order functions, funções de mais alto nível é extremamente prevalente. Essas mesmas funções foram adotadas também no ambiente JavaScript, né? Quando você utilizar no JavaScript um ponto MAP, o MAP é uma higher order function, uma função de de mais alto nível. Em Python você tem os seus

decorators também, que são bastante utilizados, né? decorators são higher order functions também. Na medida em que a gente tá aprendendo esses conceitos, eles são também traduzíveis para para outras linguagens. Você aprende isso em elixir porque você usa bastante, isso fica bem sedimentado, bem solidificado na sua cabeça e você vai conseguir levar isso pro JavaScript, você vai conseguir levar isso pro Python. As interfaces em Java que você aprende são boas práticas de se usar também no JavaScript, no Python. Os padrões de design são bons

padrões de design que você pode levar pra sua vida. Só pra gente vir num no exemplo aqui de de goang, você tem aqui as go rotines, né? No Tour of Go aqui você tá aprendendo que Goeng. Isso aqui é sua primeira interação com uma go rouing que você tem o go say hello, o say hello aqui embaixo e antes de de ele falar eh word, ele vai dar um um loop aqui e printar cinco vezes. Enfim, você dá run aqui e ele printou aqui word hello hello word hello word hello hello né isso aqui é uma corrotina. A go

routine ela é uma corrotina. Corrotina não foi inventado por Goleng. Corrotina foi o primeiro aqui descrito no artigo de 1963. Então quantos anos já? 63 anos. 63 anos

atrás com rotina já existiam. Se você quiser pegar esse artigo aqui, ó, communicating sequential processes do Anthony Hor, esse é o artigo que o Senhor Horror aqui vai descrever como processos se comunicam através de mensagem, como processos sequenciais se comunicam através de mensagens e como você consegue escrever, digamos assim, um programa em que ele é escrito de maneira sequencial, mas ele é executado de maneira, digamos assim, mais paralela. Então você tem aqui o termo cor routines eh escrito oito vezes e enfim coisas aqui. Essa descrição aqui e de 1900 e quanto que é 73. Acredito que seja esse do entor esse paper não. 78.

Para além da sintaxe de Goleng, todo esse conhecimento de como corrotinas funcionam, meu Deus, tô confundindo Gootine com corrotina, de como corrotinas funcionam e funcionam através da troca de mensagens. Esse modelo mental ele não vai embora se Goeng mudar a sintaxe. Ele não vai embora se você for para outra linguagem. Claro, existem linguagens que não usam esse modelo mental, mas isso aqui é um conhecimento que existe há mais que 50 anos e vai continuar existindo. É um conhecimento bem mais profundo e fundamental. De modo

que se a gente aprender isso, não existe um turn de 6 meses. Daqui se meses continua sendo útil. Assim como no seu Javinha, a gente pode utilizar também do Java como uma ferramenta pra gente aprender interfaces, pra gente aprender polimorfismo. Isso vai nos levar a um a um sistema em que a gente consegue depender de uma interface ao invés de depender de uma classe específica e acaba transformando o nosso sistema em um sistema mais desacoplado. essa mesma coisa, esse mesmo princípio aqui, o princípio aqui, né, de da utilização de uma interface, eu aprendi primeiro em programação orientada objetos lá em 2014 com professor de faculdade e eu utilizo nos meus softwares até hoje. Até hoje eu

acredito que a utilização de interfaces para determinadas coisas, para separar diferentes módulos ou para criar uma interface por cada repositório são coisas extremamente benéficas. Nota, eu tô usando isso há 12 anos. Eu mudei de sintaxe várias vezes, eu mudei de linguagem várias vezes. Eu fui do Java pro Python, pro JavaScript. Agora eu tô indo do do JavaScript para arquivos.mmd.

No seu JavaScript, você vai est aprendendo ali como que se manipula don. Você vai tá aprendendo ali a ouvir por eventos. Você vai est fazendo em essência, né, no browser ali, quando você tá rodando, escrevendo o JavaScript que roda no client, escrevendo o JavaScript que roda no browser. Isso daí é basicamente um sistema orientado à emissão de eventos. Quem tá emitindo os eventos são o computador do usuário, né?

usuário ali através das interações com mouse e teclado e o seu código JavaScript tá respondendo a esses eventos. Como que JavaScript funciona, como que é o event loop, né? Aprender esse tipo de coisa é bem mais duradouro. Aqui em Python a gente tem um exemplo de uma higher order function, uma função que recebe como input outra função. Então a gente tem a função double aqui.

Eu passo a função double aqui para essa função chamada apply to list. E essa função apply to list ele vai aplicar a operação que eu passar. vai aplicar a função que eu passei para todos os itens dentro dessa lista. Isso daqui é em essência um map. Se você aprendeu isso, você aprendeu o map. E se a gente

pegasse o resultado de cada elemento e fosse jogando pro próximo, a gente teria aprendido um reduce map reduce, né? Eu tô mostrando aqui o exemplo em Python, mas isso aqui podia ser elixer, podia ser JavaScript. Então, de certa maneira, não é apenas aprender uma nova sintaxe. Cada linguagem faz coisas de maneiras diferentes. Java não é parecido com elixir. Você, eu não acho que é razoável

você falar que ao aprender Java é só aprender a sintaxe de elixir que você aprendeu. Eu não acho isso razoável. Não acho correto. Ao aprender Goleng, fondo que você seja um cara muito bom de Goleng, né, cara? Goeng é linguagem de servidor. Você vai tentar fazer um um

JavaScript aqui para rodar no browser, na DOM, para manipular ali o index.html. É, não é só sintaxe, cara. Então, aprenda esses conceitos, tá? Aprenda ler a filosofia, o que tá por debaixo, os fundamentos, porque isso não vai mudar.

Você vai carregar isso daí basicamente para sempre. E agora com a IA estão surgindo, digamos assim, novos fundamentos que a gente não sabe o quanto tempo eles vão durar, mas existem coisas que eu acho que são razoáveis de se aprender. O que que eu acho que é meio estúpido? a gente fica focando em quais são as melhores skills ou como orquestrar as skills ou como eh quais são os melhores MCPs. Você vai dedicar um tempo para isso, tá? Você vai dedicar

4 horas para isso uma vez na sua vida e tá de bom tamanho. Mas muito mais do que isso, eu acho que um conhecimento que a IA vai nos dar a oportunidade de focar um pouco e aprender de maneira 10 vezes mais profunda que isso é, por exemplo, documentação e clareza numa code base. É como gerir contexto. Inclusive isso é bom para você escrever tickets melhores. Isso a gente tá aprendendo algo de product management quase. Como escrever

boas tesques, como documentar as decisões através de ADRs, através de PRDs, escrever request for comments. Você vai aprender a delegar, você vai aprender a revisar, talvez. Como ter um bom controle de qualidade? O que que indica que o software tem qualidade ou não? Quais as métricas? Como que a gente

consegue metrificar isso? Eu acho que essas são as coisas interessantes que a gente vai aprender e que a gente vai manter. E eu acredito que os pormenores ali de da qual harness e como utilizar sei lá o quê e o hack do modo cavem no cloud code ou cara tudo isso eu acho que vai pro lixo daqui 6 anos. 6 anos, se meses. Acredito que vão emergir novos fundamentos que a gente tem que aprender, mas eu iria para algo nesse caminho aqui. Eu acho que se se a gente

puder resumir tudo isso daqui, tá? A gente vai chegar nos princípios, nos fundamentos, a gente vai pessoas, eu acredito que a gente vai acabar fazendo isso, tá? Que pessoas da nossa área vão trazer na na literatura ou na baseado na experiência delas formas de se fazer as coisas. Em certo aspecto, aquilo que a gente tá fazendo, aquilo que a gente tá dando o enfoque agora, é como comunicar intenção de maneira concisa, né? como que eu consigo, cara, quase que escrever com clareza e comunicar ideias de forma clara e inxuta e como construir sistemas robustos. Como que eu construo um

sistema que se a IA for completamente idiota, ela não consegue quebrar o meu sistema porque as branches estão protegidas, a gente tem testes to end, a gente tem garantias de qualidade. Eu acho que os fundamentos, as práticas que nos ensinam isso daqui é o que a gente vai levar para futuro.