---
video_title: "MCP não é mágica"
video_id: x2uQcLNuwfY
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x2uQcLNuwfY
video_date: 2026-06-18T13:00:39+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego60
  
  🎁 Quando se matricular, fala que veio do meu canal pra garantir seu presente personalizado em casa!
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
MCP é puro hype ou tem algo de útil? É 80% hype, 20% útil. Vai, acabou o vídeo. Vamos lá. Hoje vamos falar um pouquinho sobre MCPs, te dar algumas ideias de algumas utilidades de alguns MCPs, te mostrar um pouquinho, né, como instalar o MCP e tal, o que que é o MCP, qual que é diferente MCP plugin, mostrar alguns aí na prática e falar na minha experiência como 12 anos trabalhando aqui na área de software, tentar separar um pouco do hype com aquilo que eu uso de verdade de MCP, aquilo que eu vejo que agrega valor de verdade, o que não é muito, mas existe. Tá bom? Antes disso,

vou te falar do patrocínio de hoje, que a VP vai te levar do zero ao investidor em 8 semanas. Isso mesmo. Você vai entrar aqui, se você ganhar ali 4500, um pouquinho mais, se você tem esse salário bacana, você pode clicar aqui em faça sua análise de perfil. É bem rapidinho, você vai responder o questionário, a UVP vai ver então, né, se ela consegue te ajudar ou não. Se ela conseguir te ajudar, você vai ser aprovado e você vai ter acesso a várias aulas que vão te preparar para você conseguir organizar os seus gastos, criar um portfólio que faz sentido pra sua vida, aprender a investir renda fixa no Brasil e no mundo, renda variável no Brasil e no mundo, certo? Ações da China, ETFs,

irlandeses, reservas de valor como ouro e Bitcoin, REITs nos Estados Unidos. E você vai ter o seu aprendizado garantido, porque se você completar todas as aulas aqui, emitir o seu certificado e não gostar, falar: "Pô, achei que não valeu a pena, acho que eu não tô preparado para investir". Você pode pedir o seu dinheiro de volta e o VP vai devolver esse dinheiro. Você vai ter acesso também a uma comunidade muito legal de gente como a gente, que tá querendo aí avançar na vida, construir um patrimônio duradouro, ter um pouco mais de tranquilidade no dia a dia. Você vai ter acesso, sujeito análise de crédito a um cartão de crédito que te bota em sala VIP no aeroporto e te dá cashback em todas as faturas. é o único

cartão que eu uso no Brasil e também a área de investimentos da UVP, que é a plataforma que eu uso para investir também no Brasil, tá bom? Clica aqui no link da descrição, diz para eles que você veio do meu canal para você ganhar uma caixinha com presente. Ah, é isso. Não vou te falar o que que é. Você vai ganhar uma caixinha com presente e vai ser legal, tá? O VP é muito bacana. Bom,

MCP Model Context Protocol é tipo, mas não é exatamente isso, tá? é tipo uma API, entre aspas, para interagir com essa API, entre aspas e tomar algumas ações ali pré-aprovadas. O MCP permite, então, que IAS, geralmente o Cloud Code ou o Codex ou o Cursor ou Copilot, né, ali no VS Code interajam de maneira padronizada com várias coisas. Essas coisas podem ser arquivos locais ou então o GitHub ou Slack ou até o Spotify, TMCP, Figma, enfim. E aí essas empresas ou então outras pessoas conseguem criar modos de interação padronizados, você consegue dar ali uma certa camada de segurança a mais, né?

Tem ações ali que são permitidas, que são criadas ali dentro. E também pode facilitar a IA de fazer algumas coisas, né? Tipo de ler as suas mensagens no SL. Como que ela faria isso sem o MCP? Deve ter uma API, deve ter alguma forma de botar ela para abrir o aplicativo, interagindo no seu computador, mas com MCP facilita um pouco. Então, detalhe

interessante a se notar aqui, eu tenho usado bastante o Codex, tá? Eu gosto bastante do Codex. E o Codex tem isso daqui, ó, que são plugins. Então, você olha aqui o plugin, né, o plugin diz o que que o Codex pode fazer interagindo isso aqui, o exemplo do plugin do GitHub, né? Você pode instalar isso aí no seu aplicativo do Codex. Ele diz o

que que o Codex pode fazer, que maneira ele pode interagir com GitHub. Plugin não é o MCP, mas segundo a própria documentação aqui da Open AI, um plugin pode conter servidores de MCP que permitem o Codex a interagir com essa, enfim, é um rapper em cima de MCP também com skills e interações com aplicativos, tá? Na prática, muito do que o MCP pode fazer vai ser substituído por esse plugin, no caso do Codex específico. Então, vamos lá. Eu te vendi aqui a ideia de MCP. Você vai pensar: "Pô,

quero instalar meu MCP, como é que eu faço?" E, cara, existem várias maneiras, tá? É um negócio até meio au assim. Você pode instalar pelos aplicativos próprios, tá? Vou te dar um exemplo aqui. Abre aí o seu VS Code. Aqui nas

extensões você dá um @mcp, você consegue procurar o MCP que você quer, né? Então aqui tem o servidor MCP do GitHub. É uma maneira de se instalar isso aqui no VS Code. No cloud Code você tem uma sintaxe aqui que diz também como fazer, né? que explica aqui como que você adiciona os MCPs. Eu vou então pegar isso daqui,

fazer o seguinte, tô aqui com o meu cloud code aberto. Segundo a documentação oficial, ó, você vai pegar isso daqui, copia aqui, cola aqui no Cloud Code, ele vai instalar ali o plugin e tal. E o meu já tá instalado, né? Mas enfim, você dá aqui depois um reload plugins, ele vai dar um reload aqui, vai recarregar e agora ele consegue utilizar o a parte dos MCPs. Só que você precisa instalar também os MCPs específicos. Então, posso olhar aqui,

por exemplo, documentação do GitHub MCP Server. Dentro da documentação e tal, vai explicar como é que se faz, né? Você pode fazer, enfim, finitas maneiras aqui também. Você copia isso daqui, dá um cliquezinho aqui, cola aqui no seu terminal e agora quando eu der um cloud aqui, ele vai ter aqui o meu MCP do GitHub failed, porque ele falhou por algum motivo, que é na verdade por causa do meu GitHub access token aqui. Tô vendo aqui, né? Muito bem, temos aqui o

meu GitHub conectado com p várias tools. Eu posso ver aqui view tools, né? E enfim, eu posso vir aqui, create branch, etc. N tem uma lista aqui de coisas que são possíveis serem feitas com esse MCP do GitHub. Um dos exemplos de algo que a gente pode fazer com MCP, e isso daqui é para te dar realmente mais uma visibilidade nessas ferramentas. Eu acho

que todo mundo já entendeu que dá para interagir com sistemas de terceiros como Slack, Spotify, Figma, né? Todo mundo meio que sabe disso já. Algo que você talvez não saiba é que você pode pedir pros MCPs, tipo, organizarem os seus arquivos. Então, por exemplo, isso aqui é um recorte da minha pasta de downloads, tá? É um negócio extremamente caótico. Que que eu posso fazer? Eu

posso instalar esse MCP aqui, ó, File System MCP Server. Se eu olhar no meu cloud code, né? Ó, eu tô com esse MCP instalado, já instalei ele. E eu vou pedir aqui para ele organizar a minha pasta de downloads, criando subpastas para cada uma das coisas e utilizar o MCP do File System. Eu dou um enter aqui, eu espero um tempinho para ver o que que o Cloud Code vai fazer. Eu não

devia ter usado Opus para isso, porque eu vou gastar tipo $ para ele organizar minhas pastas, mas ok, é o preço de fazer um vídeo no YouTube, I guess. Ah, eu definitivamente não devia ter usado OPS para isso, cara. Tipo, almost done thinking, cara, você precisa olhar o nome de cada arquivo e organizar eles uma pasta. É, não é tão complicado, né? Convenhamos. Eu mandei ele também fazer

um log para ele desfazer isso depois, né? Porque é, eu não tava a fim de manter, sei lá, meu download desorganizado, tá? OK. Inclusive, esse exemplo de arquivos é um exemplo bom, porque você pode falar: "Cara, mas o meu Cloud Code, eu não instalei esse MCP. Ele consegue fazer isso?" Sim, ele

consegue. Como é que ele vai fazer isso? Ele vai fazer cd, né? CD espaço./pon/ponto até achar a pasta que você quer. Depois

ele vai dar um ls para listar ali o que que tem. Depois ele vai dar uns MK e ele vai sair fazendo um monte de comando Unix. O MCP de arquivos locais, né? Padroniza isso daí. Isso consegue fazer de uma maneira um pouco mais controlada, um pouco mais organizada, delimitando quais arquivos o Cloud Code consegue acessar, né? Outras coisas legais que o

MCP consegue fazer, na verdade que a IA consegue fazer tendo acesso ao MCP, correto? ler e enviar e-mails. Eu não quero fazer isso, mas se você quiser, você pode organizar em boox de e-mails. Pode ser útil, dependendo do que que o seu emprego requer que você faça. Interagir com WhatsApp, controlar o browser, TMC com puppeter, que ele consegue de maneira autônoma controlar um braço no seu computador. É algo muito

legal de se fazer e de maneira geral, né, interagir com Figma, Slack, Docker, etc. Bom, Cloud Code terminou aqui de organizar. Se você olhar a minha pasta de downloads, agora tem dois web, dois wallet, cinco certificados, três instaladores, dois archives, não sei o que que é. sete documentos, 20 PDFs, 35 imagens, 43 vídeos e ele organizou tudo aqui, ó. Aparentemente bonitinho. Vamos

entrar aqui nos vídeos. É, de fato, são meus vídeos, tá certinho, tá organizado mesmo. Agora, como desenvolvedor de software, que que eu achei de fato mais útil? Não foi muita coisa, tá? Te adianto que não foi muita coisa. No dia

a dia, eu uso os seguintes MCPs. GitHub, por um motivo muito simples, de GitHub permite de maneira mais controlada, digamos assim. Lerissos, po requests e reviews de P requests são os principais. facilita um pouco, acelera um pouco o desenvolvimento, né? Que eu não preciso ir lá na na iso copiar uma iso, colar iso iso aconteça e tal, não preciso copiar qual review for, em qual pedaço do que, enfim, você manda o MCP ali e ele consegue identificar o que que tem cada coisa e trabalhar em cima daquilo.

Bem legal. Você pode unir isso daqui com uma skill. Então você pode escrever uma skill e escrever uma skill que seja tipo cloud code. Use o MCP do GitHub, pegue todos os comentários nesse pull request aqui. Aí você escreve ali o P request também, né? e faça uma lista de tarefas

e resolva eles um por um e tal. Então você consegue construir uma skill que vai instruir o cloud a usar o MCP para ler todas as reviews e trabalhar em cima dessas reviews, por exemplo, tá? Pode ser algo muito bacana. Nessa mesma linha, eu acho que pode ser útil o Slack para você configurar acesso para conversas ou algumas conversas. Você pode ter um pouco de paranoia com configurar o Slack. Eu com certeza

tenho, então o meu Slack não tá configurado, mas se você quiser perfeitamente possível você adicionar o MCP do Slack para puxar aí um um pedaço da conversa ou então de conversas do Slack. É, você pode ter uma skill para isso também, enfim, tem ele vê todo o contexto ali e tal. Eu prefiro copiar o trecho da conversa que é relevante e colar como contexto, tá? Eu não uso MCP do Slack, mas enfim, pode ser útil. E por último, Linear ou o seu TK Manager, tá? Se você tem um lugar onde as tasks

vivem, o MCP vai facilitar um pouquinho, você vai ter que copiar e colar menos coisa. Você pode novamente fazer uma skill para ele ler determinada tesque ou ler as coisas correlacionadas àquela tesque e tal, ler os contextos da tesque, enfim, a epic milestone que quer que você chame essas coisas, inclusive mover essas tesques conforme ele for fazendo as as etapas ali, né? Então você consegue criar um ferramental de fato útil aqui, um conjunto de coisas úteis. Mas vamos falar um português bem claro, MCP é útil, tá? É, de fato, eu acho útil, mas é majoritariamente hype pra maioria das pessoas, pessoalmente. Para

mim, dos meus fluxos de trabalho, é isso aqui, é o Tesk Manager ou o GitHub. Inclusive, se você tiver issues no GitHub, você nem precisa do Tesk Manager. Para mim, essa é a parte mais útil do MCP. Agora, se você trabalha com Figma, por exemplo, pode digitar algo bem legal lá. Se você trabalha com, tipo, você recebe muitos e-mails, tem que fazer alguma ação baseada nesses e-mails, você pode, de repente, criar um workflow legal, um fluxo bacana.

WhatsApp, mesma coisa, né? é que eu não preciso ler muitos e-mails no meu dia a dia, eu não preciso interagir com WhatsApp no meu dia a dia, eu não tenho fluxos complexos de trabalho que não envolvem código. Então, para mim, sinceramente, maioria aqui é tudo hype, mas eu não sou você. De repente tem algo que você acha MCP super útil. E se você acha MCP super útil, deixa aí nos comentários. De repente faça o segundo

vídeo, mas por hoje era isso.