---
video_title: "O youtuber que irritou a bolha dev"
video_id: 6g63bcJzwbg
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6g63bcJzwbg
video_date: 2026-04-03T13:00:22+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego49
  -----------------------------------------------
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Alô, produção. É esse daqui humilhante? Esse

é o cara que a gente tá odiando hoje. Vamos falar disso daqui. Você pode ter visto essa polêmica ou não. Eu vou resumir aqui rapidamente o que que aconteceu, o que que foi a polêmica aqui desse cara que eu acabei de conhecer chamado Abraham e te falar o que que eu penso dessa polêmica super ultra relevante pra gente. Vamos lá. Esse

carinha aqui no YouTube lançou um vídeo faz alguns dias. Esse aqui, ó, criei um software de para agregar valor aos meus clientes. Antes esse vídeo tinha outro título. Ele lançou também o vídeo no Twitter que viralizou mais no Twitter do que no YouTube. Aparentemente a primeira versão desse vídeo era diferente. É que

eu já não sei confirmar, eu tô falando que eu li na internet. Essa primeira versão desse vídeo que ele lançou no Twitter também irritou muito vários devs e alguns deles simplesmente olharam as requisições que o sistema fazia e encontraram vários vazamentos nas requisições e depois encontraram o ponto NV exposto no GitHub, né? Depois o mesmo cara, o mesmo Abraham fez um post dizendo que tem muita gente ruim nesse mundo e a gente foi hackeado e tal, porque a gente incomodou muito os desenvolvedores e depois acho que ele deletou esse post de novo. E talvez ele tenha falado que ia processar alguém, talvez alguém dos usuários falou que ia processar ele. Não entendi muito bem essa parte. Enfim, fato é que isso daqui

explodiu no Twitter, encontraram muitas falhas de segurança. Vamos falar hoje sobre isso. A questão aqui é que eu não sei nem direito quem é esse cara e eu não dou a mínima para essa polêmica, mas eu acho que isso daqui levanta uma questão muito interessante pra gente conversar sobre a plataforma que ele fez iniciou nisso daqui, ó. Se você olhar, é um gerador de imagens com IA, que na verdade ele explica ali como funciona, que é basicamente uma cola quente de diferentes modelos, né? Se você vai gerar uma imagem com a, você pode fazer tipo uma pipeline, onde você pede uma coisa para um modelo, depois outra coisa para outro modelo, depois uma imagem para um modelo, depois você pode fazer um upscaling e tal. Quem é muito nerd de

huging face e tal, tipo um Peter levels entende bastante disso daqui, tá? E começou com isso. Foi uma ferramenta que ele gerou com o Cloud Code que diz que os clientes dele acharam bastante úteis. E aí ele foi evoluindo essa ferramenta, ele adicionou também um storyboard, novamente falando com Cloud Code. Adicionou depois também um chatbot ali que os usuários da comunidade dele podem interagir e foi incrementando isso daqui, conversando com o Cloud Code. E é

até engraçado que aqui ele vai mostrar uma das features nova e dá um bug e ele fala: "Ah, o pessoal está debugando, a gente está corrigindo a plataforma, o que me leva a querer que tem mais pessoas trabalhando nisso daqui." Gente, vou te falar uma coisa, tá? Esse carinha aqui, vocês podem tá odiando ele nesse exato momento. Eu vou cravar aqui para você. Se for verdade que o software dele já gerou 100.000 em dois meses e se ele

continuar escalando esse software, escreve o que eu tô falando, ele vai contratar dev ou pessoas de tecnologia para ajudar a escalar esse software. Por que que eu tô falando isso? Bom, ele chegou num momento em que ele tem bastantes features. Aqui você consegue ver que ele criou ali um um software relativamente complexo, com bastante features. Você vê o vídeo, você vai entender isso daqui. E ele, bom,

claramente não sabe nada sobre segurança e não tem nenhum problema. Não é nem demérito dele, não é função dele saber isso. Ele ainda pode ser processado pelo usuário por vazar os dados, né? É, as leis não se importam se ele é débil ou não, mas fato é, ele cria um software que eu acho impressionante alguém não técnico ter feito isso. Eu estou impressionado. Ele rapidamente percebeu

que sec é um problema, tanto que deletou os posts no Twitter e tal e aparentemente tá tentando corrigir isso daqui, se esconder um pouquinho ali nas redes sociais que viu que deu ruim. Esse cara provavelmente vai pagar uma consultoria de segurança ou vai dar um jeito de corrigir esse problema, né? Ou ele vai trabalhar e aprender, ou ele vai chamar alguém para corrigir o problema. Parece que é um cara com dinheiro, então acredito que ele vai contratar alguém para fazer uma consultoriazinha ali para ajudar ele de alguma forma. As próximas etapas, as próximas barreiras que ele vai esbarrar nisso daqui é que tá ficando com um número legal de features.

Conhecendo o Cloud Code, os modelos atuais, eles vão começar a esbarrar num legado que é um pouquinho difícil de evoluir se você não for bastante inteligente ou até alguém muito técnico. E esse cara me pareceu um cara bastante inteligente, tá? Eu acho que ele ainda consegue evoluir mais isso daqui, mas o que muitas das plataformas que cresceram com Vibe Coding perceberam é que chega um ponto que faz sentido trazer um dev, porque você não tem o refino técnico para conseguir escalar aquilo. E a terceira coisa que talvez ele descubra é que a parte de ops e infra, claro, isso daqui vai demorar um pouco, tá? É só se ele tiver muitos usuários mesmo, que essa parte de offres barra barra infra vai começar a custar tanto que vai fazer sentido contratar gente para otimizar isso. Isso daqui nos leva para um gancho

que é o que eu realmente queria falar hoje, que é sobre isso daqui, ó, o paradoxo de Gevons, que ele afirma que as melhorias tecnológicas aumentam a eficácia com a qual um recurso é utilizado e o consumo desse recurso pode aumentar ao invés de diminuir. Deixa eu explicar isso daqui com uma analogia, tá? Imagina que você tá fazendo café e você acabou de descobrir como é que você faz café. Nesse mundo imaginário que a gente tá imaginando, tá, para fazer café leva 8 horas por dia de uma pessoa para produzir uma única xícara de café. Bom, eu te pergunto, quantas pessoas no mundo vão ser contratadas para fazer café? A

resposta é muito simples. Você vai pegar o número de monarcas em cada país e cada monarca vai tomar umas três, quatro xícaras por dia. E esse é o número de pessoas. Então, vamos supor, Portugal tem um rei e uma rainha. a gente vai ter umas duas, 3, 4, cinco pessoas em Portugal trabalhando em produzir café, né? Nota que hoje em dia no nosso mundo

real não imaginário, para você fazer uma xícara de café com todo o ferramental que a gente tem, máquinas de expresso e esse tipo de coisa, acho que você consegue fazer uma xícara de café em 2 minutos, certo? Cada pessoa consegue fazer uma xícara em 2 minutos. Quantas pessoas em Portugal são contratadas para fazer café? Cara, assim, tranquilamente mais de 1000, provavelmente mais de 10.000, tá? Existem muitas cafeterias em

Portugal. Ou seja, o aumento da produtividade na produção de café aumentou também o consumo de café. E aumentou tanto o consumo de café que aumentou o número de pessoas que trabalham fazendo café. Mas você não precisa ouvir isso da minha boca. Você pode ouvir o próprio Abran explicando esse conceito para você. Vamos ver se o

áudio vai pegar aqui bem. >> É, essa nova era, essa barreira que caiu dos desenvolvedores, abre margem pra gente criar coisas incríveis que não eram financeiramente viáveis antigamente. Isso aqui não era financeiramente viável. uma plataforma dessas aqui, eu sei com conhecimento de causa, porque eu já tive equipe de desenvolvedores. Uma plataforma dessas aqui não seria viável financeiramente para mim há pouco tempo atrás, porque ela custaria muito dinheiro, muitos meses de trabalho de um time que talvez não me entregasse isso daqui com essa qualidade, porque você precisa pensar na arquitetura daquilo que você quer, passar pro desenvolvedor, e existe um gap grande entre o que você diz e o que o desenvolvedor entende e o que ele consegue passar pro restante do time, tá entendendo? Acabou essa essa essa grande

barreira de software que a gente tinha. Você pode simplesmente imaginar e criar. Eu vou te mostrar isso daqui agora. Como muito bem explicado pelo nosso amigo Abram, esse projeto que ele criou não existiria porque não era financeiramente viável. Assim como não era financeiramente viável uma, né, nesse mundo imaginário, não seria financeiramente viável eu pagar uma pessoa para produzir café para mim. Não

faz sentido. Agora, tornam-se financeiramente viáveis projetos que antes não eram financeiramente viáveis. nesses projetos que hoje em dia são financeiramente viáveis, é plausível que esses projetos venham a contratar pessoas. Esse foi o caso, por exemplo, desse SAS aqui brasileiro chamado Plink, que foi um SAS criado inicialmente por pessoas não técnicas no Loable, que depois que o SAS começou a funcionar e gerar dinheiro, veio a contratar, né, os criadores dissoqui. Não sei se são mais de uma pessoa, mas enfim. A Sabrini, que

é a criadora ou uma das criadoras desse SAS, veio a montar uma equipe de desenvolvimento para prosseguir na evolução desse SAS que não teria sido feito caso Lovable não existisse. A IA viabilizou projetos que não eram viáveis e nessa viabilidade de projetos que não eram viáveis, projetos que antes nunca existiriam, hoje em dia existem e contratam deves e o número de empregos tem subido. Esse é o ponto que eu quero chegar. o número de empregos de tecnologia desde o início desse ano, que honestamente é quando eu consigo falar sem nenhuma ressalva, que essas ferramentas são muito poderosas e criam coisas muito poderosas e até pessoas não técnicas conseguem criar projetos impressionantes. Enfim, ah, esse aqui é um exemplo disso, tá? O Abra é uma

pessoa não técnica que criou um projeto que se alguém me mostrasse isso dois anos atrás, eu acharia sim um projeto muito impressionante. Hoje em dia, eu só não estou impressionado pelo fato de que eu já sei que o Cloud Code consegue fazer isso, né? Se eu não soubesse, eu estaria impressionado. Enfim, no início desse ano, que é quando Cloud Code, o Cloud Opos, etc. ficaram muito bons, o número de contratações de devou crescer bastante. Pode ser uma coincidência, tá?

Não, não vou dizer que não pode. Pode ser que o paradoxo de Gevons não aconteça nessa vez. Isso daqui não é uma lei econômica implacável, é apenas uma constatação que às vezes às vezes isso acontece, né? A gente pode ser comparado de novo com cavalos, com e escrivãos, datilógrafos, sei lá, o que você quiser comparar a gente, né? Não é uma certeza absoluta que o número de empregos de tecnologia vai continuar crescendo, mas é algo interessante a se ressaltar. Você

também pode estar pensando que, bom, é óbvio que segurança é um problema. É impossível fazer código seguro com vibe coding. E talvez conhe esses carinha aqui, ó, o Yuri RDV. Ele fez um vídeo chamado um hacker versus quatro vibe coders. É, recomendo que você se inscreva no canal dele, é muito bom. E

nesse vídeo ele chama quatro pessoas, dessa vez elas são técnicas, ou mais ou menos técnicas, tá? Ele separa aqui as pessoas em quatro níveis. E essas pessoas que são, vamos colocar assim, devs ou adjacente a devs, elas conseguiram fazer softwares relativamente seguros com Vibe Coding. Lógico, não existe um software que é 100% seguro, né? Mas embora todas essas coisas possam ser melhoradas através de Vibe Coding, certo? Eu não existe nada

que empeça a gente de fazer um software seguro com Vibe Coding. Não existe nada que empeça a gente a fazer um software que seja de alta manutenção com Vibe Coding. Não existe nada que empeça a gente fazer um software escalado com Vibe Coding. Mas atualmente para você conseguir atingir esses objetivos é muito mais fácil, muito mais eficiente, muito melhor com uma pessoa técnica no comando. Se você botar, por exemplo, eu contra a minha mãe para competir de quem faz o melhor SAS num dia, é, desculpa, mãe, mas eu tenho certeza que o meu vai ser melhor, tá? O dela vai sair com

menos erros de português, sem sombra de dúvida. Isso tudo, cara, para dizer que nem quem tava errado, nem quem tava certo, eu acho que tava errado ou tava certo. Eu vou falar umas coisas agora que eu acho que são verdade, que eu acho que não houve nenhuma pessoa que acertou todas essas, tá? É possível fazer código seguro com IA? É de fato possível. Eu

não sei se é possível fazer código seguro com IA se você for uma pessoa profundamente não técnica. Eu não acho que vai ser possível aí, porque você nem vai conseguir saber que é para pedir para irá fazer um código seguro. Então, não sei se dá. Eu acho que não. A sua mãe não vai criar o Candy Crush, isso não vai acontecer. Ela não vai recriar

os joguinhos que ela joga no celular. Eu acho que sim. Pessoas não técnicas vão sim produzir softwares que não eram possíveis de serem feitos antes. Vão fazer sim SAS que eram impossíveis serem feitos antes. E isso aqui é uma realidade, né? Isso daqui é o exato

exemplo disso. E a demanda por dev talvez aumente. Ela talvez aumente por causa da IA. Tá, mentira, alguém deve ter acertado essas coisas tudo, tá? Não, não era tão difícil assim de acertar tudo. Eu acho que eu não acertei, mas

enfim, essa é a discussão que a gente tem para hoje. E é isso, né? E o tal do mitos da Antropic. É isso. E agora o Cloud 5.0, Cloud Mito, sei lá o que que

a gente tá chamando isso daqui agora, resolvendo um uma vulnerabilidade de 20 anos atrás do Linux em 90 minutos. Não sei mais o que que tá acontecendo, gente, sinceramente. Umas contas em japonês falando de cloud mitos. Vamos ver, né? Faz uns 3 anos que estão prometendo que daqui seis meses a vai chegar. Será que agora a Entropic vai

entregar pra gente? Se você gostou desse vídeo, tá procurando um próximo emprego como desenvolvedor. A gente vai ter aqui na descrição o link pro roadmap pro seu próximo emprego, que é um curso feito com muito, muito trabalho, não foi vibe codado, não foi feito nem só por mim, tá? A gente tem pelo menos cinco pessoas envolvidas na criação disso aqui. E a gente tem também pelo menos cinco pessoas que foram extremamente beneficiadas com isso. Na verdade muito

mais, né? Ess daqui são só as que gostaram o suficiente ao ponto de me mandar um e-mail agradecendo. Que o comentário, né? Após um currículo do zero, assistindo as aulas anteriores, estou indo pra minha primeira entrevista. Ou então o curso me ajudou a arrumar um trampo melhor, mesmo sendo júnior, né? Sendo o junior ainda. Fiz o

passo a passo, já consegui três entrevistas e o curso extremamente conciso e prático com aulas de especialistas sem enrolação. Olha só, né? O cara conseguiu três entrevistas, duas delas foram pra gringa e ele nem colocou o currículo em inglês, ele fez isso em cinco dias. Cara, se você quiser, o link vai estar na descrição. A gente vai te entregar o passo a passo de como ter um currículo melhor, encontrar vagas melhores, aplicar para as empresas, né? Mandar bem nas entrevistas

para te botar na cara do gol, na negociação salarial. Não tem risco nenhum. Se você não gostar, comprou e achou que não era para você, eu te dou um mês inteiro de reembolso que você pode pedir reembolso sem motivo nenhum. É só você querer pedir o reembolso que a gente faz o reembolso. E assim, pensa comigo, você vai pagar menos que R$ 1 por dia. Se der certo e o curso

funcionar para você, daqui um mês, você pode estar recebendo o e-mail, abrindo a possibilidade de uma negociação salarial para você talvez duplicar, triplicar o seu salário. Isso pode acontecer. Você ganha 1000, R$ 2000, R$ 3.000 a mais. você ganhar em dólares. Aconteceu com

bastante gente que eu ensinei. Ou então você pode olhar daqui um mês, falar: "Cara, testei aqui as mudanças, não achei que valeu tanto a pena, por algum motivo não funcionou comigo. Deixa eu clicar aqui no botãozinho do reembolso." Você clica ali no botãozinho do reembolso, você recebe seu dinheiro de volta. Se você pagar no cartão de crédito, né, o dinheiro talvez nem vai sair da sua conta, você vai pedir o reembolso antes. Enfim, não tem risco

nenhum. Tá bom? Beijão.