---
video_title: "Nunca Confie Numa LLM"
video_id: m_-330aV2Dc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m_-330aV2Dc
video_date: 2026-07-23T11:48:41+00:00
video_description: |
  💸 Cupom AUGUSTO20 para criar sua conta na Higlobe com 20% de desconto nos 3 primeiros meses: https://higlobe.com/pt-br?hgcode=AUGUSTO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-augusto-youtube-july
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Esse é o vídeo que eu vou mostrar por A + B, porque que você nunca deve confiar numa LLM, que elas mentem muito. Vamos lá, gente. Não é meme, não é um exagero, só que é um estudo que fala sobre alucinação das Llms, que é um termo usado amplamente na na academia mesmo para descrever o fenômeno que LLMs inventam muita coisa. Elas inventam fatos que não existem, elas inventam features que não existem, elas inventam libes de código que não existem, referências que não existem, coisas que não existem. Tá? fato consolidado e

assim tão, mas tão consolidado que você tem estudos demonstrando e esse estudo é um pouquinho antigo, tá? Os números de hoje em dia são melhores, mas aqui, cara, o desempenho dos seres humanos em falar a verdade era 94%, enquanto das LLMs era 58%. as LLMs simplesmente inventavam resposta quase metade das vezes. E isso é tão verdade, mas tão verdade, que a própria Openi tem um artigo sobre isso. A Openi, né, é claro, a empresa que vende inteligência artificial para você comprar a inteligência artificial, você paga para eles. Eles são quem tem o maior

interesse possível em falar que não. A Iá não mente, a IA fala a verdade. Pois bem, vamos ver o quanto de verdade que ela fala. Nesse estudo aqui, né, eles têm um exemplo do que que eles consideram correto, o que que é incorreto e o que que é não tentado aqui. Então, perguntas factuais, por exemplo, quem fez o o gol ali no jogo de Holanda e Argentina de 2022? E eles

testaram, né, o A1 preview, GPT4, GPT4 Mini também um pouquinho antigo, mas cara, o melhor melhor modelo deles. Deu resposta incorreta 48% das vezes, não tentou 9% e acertou 42%. Aí a mente e ela mente muito. Quer ver um negócio? Tô aqui no chat EPT, né? Vou

perguntar sobre o patrocínio de hoje. Chat, High Globe aceita pagamentos em euro? Vamos ver o que que ele vai me responder aqui. Sim, pelo que consta atualmente, a High Globe aceita recebimentos em euro e também em USD. É sério isso? E meus queridos, se você

trabalha pros Estados Unidos e agora pra Europa, você vai ficar muito feliz de ouvir que sim, agora é possível você receber dinheiro tanto dos Estados Unidos em dólar, quanto da Europa em euro. Então, se você trabalha pra gringa, assim, eu uso High Globe há cara, quanto tempo já, acho que faz uns dois anos, eu tenho o cartão da High Globe, que eu posso adicionar no meu celular, no Apple Pay ali, Google Pay, e gastar esse meu saldo aqui. Ou eu posso deixar esse meu saldo parado rendo. Você pode ver que o meu saldo no Reglob já rendeu quase ó, só de eu deixar aqui de um mês pro outro, volta e meia. E eu uso reglou porque eu acho a melhor solução para receber dinheiro de fora do país. Você

vai ter seu saldo aqui, você vai clicar aqui na direita em retirar, vai selecionar sua LPJ, vai escolher um valor para sacar, né? Vai clicar aqui em next. O custo deles é o melhor que eu já vi, é 0.3%, 3%, ou seja, a cada 1.000 você vai estar pagando 3 por esse serviço. Não tem mais nenhuma taxa, mais

nenhum imposto adicional em cima disso. O câmbio é o câmbio oficial no dia de hoje que eu tô gravando, 7 de julho, dó vale R$ 5,12. E aí você clica aqui embaixo em confirmar e vai cair um Pix na sua conta. E é por isso que eu uso High Glob. É uma solução rápida, confiável, tecnológica que eu recomendo para todos os meus amigos e é a única que eu uso para receber dólares dos Estados Unidos.

E agora euro da Europa. Eu genuinamente acho eles excelentes. Não tenho nada a reclamar. Na verdade, as únicas duas coisas que eu gostaria deles, eles já me deram, que era o cartão de crédito e o recebimento em euro. Então agora tá perfeito. Clica no link na descrição,

usa o cupom Augusto 20 e essa taxinha aqui você vai ter 20% de desconto nisso, vai ficar mais barato ainda. Se você trabalha para gringa, você vai querer utilizar aqui a globe. Recomendo muito. E bom, felizmente agora as re estão um pouco melhores, elas estão mentindo menos porque elas têm a chamada de to, a chamada de ferramentas, né, o to calling. Existe essa pesquisa muito boa também dentro da própria Openii, que ela pergunta por que os modelos de linguagem t alucinação. E a alucinação tem muito a

ver com isso daqui, ó. Os procedimentos padrões de treinamento e avaliação recompensam o palpite ao invés do reconhecimento de incerteza. Então, sabe quando você escreve um prompt muito detalhado? Você fala: "Cara, pelo amor de Deus, chat GPT, se você não tiver certeza do que você tá falando, me pergunta" ou fala que não tem certeza ou busca uma fonte pelo amor de Jesus Cristo. E aí você vê que isso daí de fato funciona? Isso de fato funciona em

parte por causa disso aqui. E claro, isso aqui é um artigo longo, né? Mas é sobre a avaliação de tarefas, a forma com que eles fazem o reinforcement learning. E esse artigo tem uns detalhes muito interessantes aqui no fim, tá? Dentro da conclusão do próprio Char GPT, quer dizer, da própria Open AI, eles falam que a precisão jamais atingirá 100%, porque independentemente do tamanho do modelo da capacidade de busca e raciocínio, mesmo se o modelo conseguir buscar bem, raciocinar bem, algumas questões do mundo real são inerentemente impossíveis de responder.

Legal, né? Eles também notam algo muito interessante, que pode ser mais fácil um modelo pequeno conhecer os seus limites do que um modelo grande, entre aspas, super inteligente. Mais ou menos como ser humano real, né? Que loucura. Isso é muito importante para você entender, porque provavelmente ou você vai estar usando a para fazer código ou você vai implementar na sua empresa. Se você

implementar na sua empresa, sua empresa for a Air Canada e o seu chatbot decide mentir pro cliente porque honestamente você não tem nenhuma garantia de que a EA vai sempre falar a verdade ou tá baseada em fatos. Talvez você tenha que pagar uma multa, né? Porque a Air Canada foi condenada a pagar porque o cliente foi enganado pelo SHBT. Isso aqui, cara, cria um, digamos assim, um passivo jurídico dentro das empresas que é muito interessante você evitar esse não determinismo quando possível. Pensa comigo, você tem uma pessoa que vai est olhando para isso aqui, que vai estar pensando o seguinte: "Hum, a LLM mente e eu tô falando aqui com a LLM da Latan.

Se eu ficar tentando o tempo inteiro fazer uma pergunta de uma maneira que ela responda de maneira incorreta e eu tomar ações baseado nisso, de repente consigo levar uma vantagem aqui da da Latan, né? Companheia aérea. Só dar um exemplo, não quero que você faça isso porque eu gosto muito da Latan. Mas nos sistemas que você vai implementar, toma muito, muito cuidado com esse tipo de chatbot, principalmente se ele tiver capacidades agênticas, né? O que que é uma capacidade agêntica? Isso tem ficado

cada vez mais comum. Chatbots que podem, por exemplo, oferecer desconto, né? né? Ele pode tentar ali um usuário malicioso pode tentar um desconto ali de 99%. Se eu, Augusto Galego, tivesse um chatbot, é, você poderia tentar conseguir um desconto mais alto. Eu não sei se

funcionaria, mas o meu custo é é tranquilo, né? Eu não vendo produtos físicos. Agora, se eu vendesse produto físico, seria um problema. Você tem estudos extremamente compreensivos demonstrando nesse caso aqui, alucinações a respeito de pacotes, né? Pacotes, no caso, libs, né? em

linguagens como, por exemplo, Python e JavaScript. Aqui as LLMs nesse set aqui de de testes em que eles geraram 576.000 códigos, esses códigos incluíram um total de 205.000 pacotes totalmente alucinados. Nomes de pacotes inventados alucinados. Gente,

isso aqui você tem que pelo menos ser mais ou menos inteligente quando tiver codando com, porque eles vão não apenas inventar pacote, às vezes eles vão pegar pacote que existe, inventar funcionalidade que não funciona, que não existe, que não é bem daquela maneira. Existe uma maneira de melhorar isso, né? Você pode dentro do próprio ferramental ele utilizando MCPS, injetando a documentação do determinado pacote como contexto, melhorar um pouco isso, mas não fica perfeito, porque esse artigo aqui que fala sobre hag. Ha eu já falei no canal algumas vezes que é o a seguinte ideia, né? Você dentro utilizando uma LLM, você tem o modelo mental da LLM, né? Aqui tem a LLM, você

imagina aqui que é o cérebro dela. Esse cérebro aqui tem um modelo mental de como as coisas funcionam. Um hug, geralmente você vai pegar alguns documentos, né? Então, ao redigir ali um prompt, eu vou ter um sistema que vai buscar por documentos parecidos com seu prompt. Então, por exemplo, escreve um prompt de ah, cloud code me ajuda a gerar PDF aí em JavaScript. Eu vou pegar

documentos, de repente PDFs, documentação, links de de artigos, sei lá o quê, e injetar isso daqui com o prompt, esperando que o raciocínio interno da Blackbox aqui da LLM vá utilizar esse mesmo documento aqui, esse mesmo documento que veio no prompt, que ela vai raciocinar em cima desse documento e me devolver algo baseado nisso. Teoria linda. Porém, na prática, esse estudo aqui, ele vai demonstrar que sim, Hag melhora bastante a eficiência, mas não é perfeito. O Hag não magicamente transforma o Llm em mágica, em algo que nunca mais alucina. Isso não existe. Vai sempre existir um grau de

bullshitagem aqui. E a gente como dev tenta muito reduzir essa incerteza através de, pô, injetar documentação, injetar contexto, adicionar testes no output, tentar forçar aí a fazer algo baseado numa spec, tentar forçar aí a fazer algo num baseado num PRD, delimitar, né, deixar o mínimo de incerteza possível, usar aqueles modos de play mode, sei lá o quê, para tentar aumentar o nosso grau de confiança numa LLM, mas no final das contas a LLM continua mentindo. Isso impede você de usar uma LLM pro trabalho? É claro que não, né? Eu não sou, não sou maluco de falar que, ah, não, o fato de IAS alucinarem faz com que você não deva usar IA para fazer código. A real é que

tá todo mundo usando, eu tô usando. Hoje em dia, cara, eu quase não escrevo linhas de código no meu trabalho, tipo, quase nada mesmo. Você tem outros exemplos de estudos de a o mais comum é inventando referências. Você pede para ela escrever um artigo científico, entre aspas, ela inventa ali uma referência que não existe. Então aqui, como que você vai pegar isso? Porque eu

apresentei agora e vai usar isso daqui para usar IA de uma maneira um pouco melhor? Vamos lá. Primeiro exemplo, você tá desenvolvendo um chatbot pra empresa, né? Seu chefe quer um chatbot, precisa ser um chatbot de IA. Não pode ser um fac, tem que ser um chatbot, tem que ser com. O seu usuário, ele vai perguntar o

seguinte: "Como funciona o refund?" Não, ele vai fazer uma pergunta mais ou menos assim: "Pelo amor de Deus, antes de você pegar isso daqui, injetar no Moiá, você vai fazer o seguinte, você vai pegar isso, você vai é, você vai jogar no Moiá, mas não é na na Yak para dar resposta ainda. E a Ia vai transformar esse prompt. você vai ter um prompt engineering ali, né, para corrigir os erros de português desse prompt, deixar isso, transformar isso num prompt mais detalhado. Juntamente a isso, você vai buscar a documentação interna da empresa, utilizando técnicas de hag, né?

Você vai utilizar um hagzinho aqui, vai juntar essas duas coisas aqui e vai transformar isso daqui num prompt, que o prompt vai final através dele orquestrando alguns algumas chamadas ali para ir e alguns retrievals de documentos. Prompt final vai ser algo tipo assim. Aqui está a documentação de refunda. E aí, né? Aqui é a parte da documentação. Doc, cite exatamente a

frase que responde essa pergunta. Então, explique a frase. É algo nesse sentido, né? Você vai, ó, você vai internamente testar isso algumas vezes. Internamente você vai usar uma como jud, né, para julgar algumas coisas desse desse negócio. Tem umas questões, elas chamam

faitfulness, por exemplo, tá? procura AI, judge faitfulness, né, para julgar o quão o quão fiel tá ao ao input, o quão fiel a resposta tá com o documento providenciado. Enfim, aí vou explicar a frase aqui, ó, como funciona o refund. Esse vai ser o seu prompt que vai gerar a resposta, que vai ou cliente ou para um sistema que vai novamente analisar essa resposta mais uma vez pr ver se a EA não tá inventando. E se a EA tiver inventando, isso volta até a parar de inventar e de fato responder algo exatamente como tá no documento. Isso é

pro caso de você querer implementar uma IA num sistema em produção. Pro caso que você tá usando IA para uso pessoal. Aqui, ó, palavrinhas mágicas. Você provavelmente vai estar pronto em inglês, né? Use your search to. Use a

sua ferramenta de busca. Você viu que o GPT aqui respondeu, né, que a Globe aceita euro porque o GPT pesquisou na internet. Ele me deu sources aqui, ele me deu as fontes. Usa a ferramenta de busca, pede para ele usar a ferramenta de busca no seu caso. Quando você tiver dizendo e escrevendo código também, você pode pedir para ir a run tests, né? Rode

os testes. Escreva um teste que falha. Aí escreve o código aí, né? faz TDD ali. Você pode usar IA agressivamente, mas você precisa entender que a gente precisa criar um ferramental de guardils ali em volta da Iá para que ela esteja agindo e respondendo adequadamente, fazendo código adequadamente, porque ela vai mentir para C'est