---
video_title: "Como eu parei de procrastinar"
video_id: bDdmfrLgLaw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bDdmfrLgLaw
video_date: 2026-02-27T13:01:13+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego44
  -----------------------------------------------
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
---
O vídeo de hoje é sobre o tópico mais solicitado de todos para mim, que todas as pessoas me perguntam sobre isso. É, as pessoas do canal, as pessoas do Twitter, as pessoas que me conhecem na vida real, todo mundo me pergunta como que eu faço para ter foco no trabalho. E é extremamente simples. Eu nem queria gravar esse vídeo de tão simples que ele é na verdade, mas tem umas duas ou três técnicas aqui muito boas que a maioria das pessoas não usa e eu acho que você pode utilizar e vai te ajudar a manter a concentração durante as suas horas de trabalho, vai te ajudar a se distrair menos e vai te ajudar a prestar mais atenção naquilo que você tá fazendo na hora. É relativamente super simples, mas tem dois ou três pedaços aqui que mudam completamente o jogo. Para esse vídeo, o

que que você vai querer ter em mãos? Um caderno ou então folhas de papel avulsas? tanto faz, tá? Papel e caneta eu acho realmente importante, tá? Tem um vídeo meu que eu falo sobre como eu utilizo o Notion para organizar minha vida e minha semana e tal, né? São

coisas complementares. O Notion eu uso para organizar as coisas, o link para esse vídeo vai est na descrição. E o papel e caneta eu uso assim na hora de que eu tô de fato trabalhando. Eu realmente acho papel e caneta superior para isso. Eu vou explicar o porqu, tá?

Mas enfim, papel e caneta e um calendário. O meu eu uso Google Calendar, mas qualquer, literalmente qualquer calendário funciona, tá? Pode ser um calendário no papel que você desenhou o o Google Calendar ou o Notion ou qualquer calendário, não faz a menor diferença. Essas são as duas coisas que você vai precisar. E já vamos pra parte prática. Antes eu vou te falar do

patrocínio de hoje. O patrocínio de hoje é o VP, a maior e a melhor escola de investimentos do Brasil. Você tá vendo esse vídeo para ter mais foco no seu trabalho ou nos seus estudos, né? Porque você tá a fim de ter uma progressão na sua carreira, uma progressão salarial muito provavelmente. E a partir do momento que você ganhar R$ 4.500, vai

fazer muito sentido você entrar na UVP. Com esse salário já vai ser possível de transformar um investidor em 8 semanas. Você vai aprender a organizar os seus gastos, né? Por isso que é importante você ter uma renda mínima aqui de 4.500, porque honestamente se você ganhar menos do que isso, não tem magia que dá para fazer para organizar seus gastos. Mas a

partir do momento que você ganha isso, vai fazer sentido para você que você vai aprender a se organizar para conseguir poupar e investir parte do seu salário. Investir em renda fixa, investir em renda variável, em reservas de valor como ouro e Bitcoin. Investir internacionalmente no Brasil, nos Estados Unidos, na China, em qualquer que seja o país que você queira investir. E acima de tudo, melhor de tudo, que não tem risco, né? O aprendizado é garantido. Se você

assistir todas as aulas, emitir o seu certificado e falar: "Olha, não foi para mim, não gostei, não sinto que eu tô seguro para investir", você pode receber 100% do seu dinheiro de volta. Além de todas essas coisas que você vai aprender, você vai ter acesso à plataforma de investimentos exclusiva da UVP, que tem várias vantagens. ela consegue oferecer taxas bem atrativas porque eles não cobram o que algumas outras corretoras cobram que você nem sabe que você tá pagando. Tipo assim, quando um banco vai te oferecer um CDB, quem tá distribuindo esse CDB fica com uma partezinha. A UVP consegue te devolver essa parte, o que configura na prática como uma rentabilidade maior para você. Além disso, sujeito a análise

de crédito, você vai ter acesso a esse cartão de crédito que te dá um cashback na fatura. Atualmente tá em 1% de cashback na fatura que eu tô ganhando aqui. E acesso à sala VIP em aeroporto. Já utilizei ambas essas funcionalidades, funcionam super bem. é o único cartão que eu uso no Brasil. Eu sou membro da

UVP já há mais de um ano, tá? Para mim faz muito sentido. Se você ganha R$ 4.500 ou mais, eu garanto que vai fazer sentido para você também. Clica no link na descrição e vem fazer parte da maior escola de investimentos do Brasil. Então

vamos lá. Começou aqui a minha semana. A primeira, primeiríssima coisa que eu quero fazer, eu no meu caso, assim como eu expliquei no vídeo de GTD, eu vou ter algum lugar que vai estar catalogado todas as as coisas que eu preciso fazer nessa semana. Então vou imaginar aqui, por exemplo, ah, nesse horário aqui eu vou no dentista, né? Então eu vou já colocar aqui dentista. Isso eu faço

todos os domingos, tá? Todos os domingos eu, a primeira coisa que eu faço, ou então você pode fazer na sexta-feira anterior, não importa quando, é organizar tudo aquilo que tem horário fixo obrigatório. Então, tipo assim, a gente tem uma reunião aqui de IT Products Review, essa aqui é fixa, acontece toda a quinta-feira. Supondo que eu tenho um dentista aqui, eu tenho aqui que, sei lá, renovar meu passaporte aqui na sexta-feira à noite, vamos supor que eu tenho aqui, ó, happy hour, tô inventando coisa, tá? Tudo que tiver horário fixo vai aqui pr pro calendário.

Essa é a primeira etapa. A segunda etapa é aquilo que não tem horário fixo, é o definir as tarefas que vão entrar essa semana. Então aqui eu tenho um template do Notion que é a essa weekly to list. É a tarefa de a lista de tarefas semanal. Eu vou mostrar primeiro no Notion que vai ficar um pouco mais visual e a gente vai trazer isso pro caderno. Domingo eu

geralmente corto aqui, né? Porque não vou fazer nada. E aí cara eu vou querer planejar geralmente em torno de 20 tarefas. É mais ou menos esse o número que eu busco, porque dá mais ou menos quatro por dia útil. Eu frequentemente trabalho no sábado também, então eu consigo fazer, né, três, meio que três tarefas e meia por dia. E para tarefas

importantes, que é isso que eu tô planejando aqui, eu tô planejando tarefas que tm alguma relevância, eu consigo executar umas 20. Então, dessas 20 eu vou separar aqui em categorias, né? Geralmente tem três coisas relacionadas a YouTube, três vídeos que eu gravo. Então vamos colocar aqui, né? Vídeo organizar rotina, vídeo DSA, curso resumido, a gente tá gravando isso daqui. E vídeo retenção de conhecimento,

né? Você conhecendo esses vídeos, tem eles planejados e tal. Esses três aqui, né? Geralmente eles vão cair num sábado ou num domingo. Então eu vou jogar minhas tarefas para cá. Claro porque eu

gosto de fazer durante a semana as coisas da empresa, né, que é quando tá todo mundo trabalhando. Enfim, aqui você começa a listar, como eu falei, mais ou menos 20 tarefas. Mas eu mesmo te falei que eu não gosto de fazer isso necessariamente no Notion. A gente tá aqui só para ilustrar isso daqui. Às vezes eu faço uns dois, né, no Notion e no papel. Mas eu vou mostrar no papel

como fica, porque eu acho que vai fazer mais sentido a gente fazer no papel. Então, dá uma olhada, ó. Tipo assim, você vai jogar as paradas no papel. YouTube, empresa MVP, modelo XYZ e um checkzinho aqui, Pitdeck, um checkzinho aqui, Crude user, um chequezinho aqui, tá? São todas coisas, é, meramente ilustrativas, porque eu não tô mostrando exatamente o que eu vou fazer. Pega do

papel, todo dia você vai anotar o que que você vai fazer no dia seguinte. Então, por exemplo, dia seguinte, segunda-feira aqui, né, eu tenho o dentista aqui, eu tô vendo que eu tenho um bloco aqui, eu olho no meu papel, pô, o que que eu acho que encaixa nesse bloco que é prioridade para amanhã? Prioridade para amanhã vai ser o MVP do módulo XYZ. Pego aqui no meu calendário, vem aqui, MVP módulo. Legal, né? Bacana.

Aqui um save. Fechou. E assim eu vou tentar organizar mais ou menos três ou quatro tarefas todos os dias de segunda a sábado, tá? Beleza? A gente tá então na segunda-feira no espaço de tempo alocado, que eu aloquei para fazer o MVP XYZ. Eu vou pegar esse caderno onde tem

todas as minhas tarefas e eu vou jogar ele fora. O que a gente vai fazer agora é pegar um papel em branco e anotar essa única tarefa. Essa é a única coisa que eu vou fazer nesse período de tempo alocado. Primeiro, por que um papel? Porque um papel em branco e por um papel em branco com uma única tarefa. A ideia

do papel é a seguinte: aqui está o meu ambiente de trabalho. Aqui tá o meu papel, certo? Ele tá aqui, ele tá na minha frente. Aqui tá um código aleatório de qualquer coisa. Se a tela tiver aberta, fechada, bloqueada, se ela tiver nessa página, em outra página, se eu tiver duas telas, não importa, o papel ele tá fisicamente aqui. Eu posso

levar ele para onde eu quiser. É mais fácil de rabiscar, é mais fácil de fazer anotações. Eu tenho uma visibilidade muito melhor do que que eu tô fazendo nesse momento, do que se eu tivesse um Notion aberto num canto aqui me atrapalha muito menos. A barreira mental de eu enxergar isso aqui num papel, ela é muito, muito, muito menor do que a barreira mental de eu ter que pular daqui para um Notion, para outro software e ficar aberto e fechando e enfim. Isso aqui é a fonte de verdade do que que eu tô fazendo nesse exato momento e você já vai entender o porquê do papel também, de por que que a gente tem mais espaço nesse papel. Então,

beleza, vou começar o meu trabalho. O que que a gente faz aqui, ó? Geralmente eu vou trabalhar em blocos. Eu vou trabalhar em blocos num modelo meio pomodoro. Eu vou escolher, tipo assim, um bloco de uma hora. Duplica aqui o

bloco, 15 minutos. Outro bloco de 1 hora. É mais ou menos esse o período que eu vou ter alocado, tá? Vamos imaginar que a gente tá aqui no começo desse período. A primeiríssima coisa que eu vou fazer é usar uma extensão. No caso,

eu uso a stay focus, pode ser um block site, qualquer uma extensão que eu consiga bloquear sites. E eu vou bloquear todos os sites que me distraem. No meu caso pessoal, eles são Twitter e YouTube, são os dois grandes infratores. Bloqueei esses dois sites é no browser. A gente precisa resolver isso no celular também. No celular eu tenho uma solução

mais ou menos elegante que eu vou te mostrar aí qual que eu uso agora. Para evitar distrações no celular tem bem dizer duas maneiras. Ou você vai pegar o celular, botar no modo avião, jogar dentro de uma gaveta ou jogar em outro cômodo. Inclusive, tem estudos que demonstram que se ele tiver em outro cômodo é melhor do que se ele tiver no mesmo cômodo, que no mesmo cômodo ele continua causando uma certa ansiedade latente no seu cérebro e você consegue perceptivelmente prestar mais atenção nas coisas quando seu celular está em outro cômodo no modo avião. Loucura, né?

Mas é verdade, o que que eu faço pessoalmente? Eu gosto desse joguinho aqui, essa extensão quase, ao invés de usar algo que bloqueia os meus sites, eu isso aqui, ó, não é patrocínio, não é nada, tá? Eu só gosto desse joguinho. É um negócio chamado focus friend, que você tem um feijão aqui e você clica no botão focus e aí ele te dá um tempo, ele te dá um pomodoro, efetivamente, ele me dá um pomodoro. Vou escolher aqui 45 minutos. Nesses 45 minutos, o celular

não vai receber nenhuma notificação. E mais importante que isso, o feijão vai estar aqui trabalhando. E toda vez que eu olhar pro meu celular, eu vou ver o feijão trabalhando. Eu vou pensar: "Putz, eu devia est trabalhando também." E eu vou me sentir muito mal de ter botado o meu coleguinha para trabalhar enquanto eu tô procastinando efetivamente. É outra vantagem é que se

você clicar em stop focus, o feijão fica bem triste e você não vai querer deixar ele triste, né? Enfim, então o meu celular vai ter a criaturinha aqui trabalhando. Ele vai ficar num canto no quarto, né? Geralmente eu vou jogar ele lá e toda vez que eu olhar, ele caiu de cabeça para baixo, infelizmente. Mas toda vez que eu olhar eu vou ver o feijão trabalhando, vou pensar: "Putz, eu ia pegar o celular para ver o Instagram agora, mas ele tá trabalhando, eu devia estar trabalhando também".

Enfim, quando o feijão para de trabalhar, você pode botar um timer para ter um intervalo, é, funciona com pomodoro, tá? E bom, que que a gente tem agora? Eu tenho um horário alocado no calendário, eu tenho as distrações bloqueadas no meu browser, no laptop que eu tô trabalhando, eu tenho as distrações bloqueadas no meu celular e dois lembretes que eu devia estar trabalhando agora. Um lembrete é o feijão trabalhando. Outro lembrete é a folha de papel com uma checkbox não checada, me lembrando que eu precisava estar fazendo essa exata tarefa agora.

Agora a gente tá pronto para falar sobre o trabalho em si e sobre o intervalo em si. Agora tô aqui trabalhando, tô aqui digitando. Surgiu um lembrante. Caramba, lembrei agora. Eu preciso pagar a minha, preciso pagar a declaração do Simples Nacional da minha ME. Caramba, é para

hoje isso é para daqui a pouco. Que que eu faço? duas regras aqui. Se essa atividade que eu me lembrei agora demora menos de 1 minuto, eu geralmente vou fazer ela imediatamente no momento que eu lembrei. Se ela demora mais de 1 minuto, a gente vai usar o nosso papelito para quê? Temos o nosso papel

aqui. Essa aqui é a tarefa que eu tô fazendo. Lembrei, preciso pagar, sei lá, o que de contabilidade. Eu vou colocar aqui, ó, pagar a das d a s. E isso daqui, essa daqui é a coluna de distrações. Então você vai ter a sua

coluna de tarefas, que é o que você tá fazendo, a coluna de distrações, que é o que você vai fazer depois que você terminar a tarefa, né? Eh, as coisas que te tirariam da sua tarefa, você vai colocar para fazer depois. Ah, putz, lembrei agora que eu preciso cortar a unha. Você vai adicionar aqui, ó, cortar a unha. Eu lembrei agora que eu preciso, sei lá, é pedir online, comprar tal livro online. Você vai colocar aqui

comprar tal livro online e você vai anotando todas as coisas que você se lembrou no meio do seu trabalho, né, que era para você est implementando o negócio. Você lembrou, putz, preciso comprar comida pro cachorro. Vou adicionar aqui comprar comida pro cachorro. No momento que tiver um intervalo ou no momento que você terminar essa tarefa aqui, você pode partir para essa lista de coisas que você se lembrou que deveria fazer. Muito bom, meu jovem gafanhoto, você chegou aqui, a gente removeu todas as distrações do PC, a gente removeu todas as distrações do celular porque ele tá em outro cômodo no modo avião num canto.

A gente tem um espaço de tempo alocado de 45 minutos para eu executar uma tarefa. E agora eu tô olhando para uma folha de papel em branco e para uma tarefa que eu não sei exatamente como começar. Eu tô parado na frente do meu notebook, olhando pro teclado, pro notebook, pro slack, pro teclado, pro notebook, pro slack, vento se chegou uma mensagem, depois dou um refresh no e-mail. Eu não sei, eu não sei para onde começar, eu não sei o que fazer. Eu tenho uma tarefa que se chama MVP XYZ.

MVP XYZ. Isso não quer dizer nada, isso é muita coisa. Por onde que eu começo um MVP? Qual que é a primeira coisa que eu faço no MVP? Qual linha de código? Qual

arquivo que tá isso? Qual quais ações que eu preciso tomar na prática para transformar isso aqui em realidade, né? Eu tô sofrendo de writers block. Eu tô sendo bloqueado porque existe uma gama muito grande de coisas que eu posso fazer para iniciar essa tarefa. E essa carga cognitiva muito alta tá fazendo com que eu procrastine e não queira começar essa tarefa. Porque se for uma

tarefa simples, como por exemplo, revisar um p request, você abre ali o GitHub, você revisa o P request, fechou, tarefa simples. Mandar um e-mail, tarefa simples, nada complexo. Aí implementar o MVP, cara, tipo, não é uma única tarefa, né? São umas 30 tarefas aqui. Por onde que eu vou começar isso daqui? Bom, no

momento eu tô paralisado porque essa tarefa tem alguns problemas. Primeiro, ela é extremamente mal definida e vaga. Segundo, eu não sei por onde começar ela. Então, vamos corrigir essas duas coisas. A primeira coisa que você vai querer fazer é se uma tarefa tiver explicada dessa maneira, tipo assim, tarefa MVP XYZ. Isso aqui é terrível,

isso aqui é muito grande, é muito amplo, não tem critério de aceitação. Para que isso daqui seja uma tarefa decente, a gente precisa corrigir ela. O meu MVP, no caso, virou, olhem a minha linda letra, sistema que users, users, faltam S, né? Façam login e relatórios. Beleza, começou a melhorar, começou a se parecer algo, mas elas ainda são tarefas muito grandes. Esse login aqui, na verdade, a

gente pode quebrar isso daqui em múltiplas outras tarefas, porque um sistema de login não é simples. Eu vou precisar de uma tela de login. Então, a gente tem aqui a tela de login. Eu vou precisar também integrar. Então, vamos colocar aqui, né, int, gente, tô vendo isso pela tela, tá? Tá muito difícil de

escrever. Ss, tá? Int s do github para significar que eu tenho que fazer integração do SSO com GitHub. Beleza? Agora, uma tarefa que era absolutamente esdrúchula virou algo simples. Eu

preciso fazer uma tela de login primeiro, depois uma integração com SSO do Google e depois fazer algum esquema de geração de relatórios. A primeira coisa que eu vou fazer é a tela. A segunda coisa que eu vou fazer é essa integração com SSO. A terceira coisa que eu vou fazer é a parte do, enfim, eu vou checar, né, dar o cheque aqui que essa parte do login tá feita, porque se tiver a tela e a integração da SO do Google, tá feito. Ou seja, eu posso só sentar aqui, começar a implementar o meu negócio e aí tá, tô aqui implementando, tô aqui implementando a a tela, o SSU do Google. surgiu a necessidade de fazer

alguma outra tarefa, alguma coisa que eu não tinha previsto, é, sei lá, para fazer a minha tela de de login, eu lembrei que eu preciso é, pô, fazer um Figma, eu preciso de um Figma antes. Então, eu vou vir aqui e eu vou anotar. Não, não, não. Na real, antes de fazer a tela de login, eu preciso fazer aqui, ó. A gente tá vendo aqui um sistema, uma é efetivamente uma pilha, né, em que a gente tem que o last in é o first out. A

última coisa que você escreveu é a coisa que você tá empilhando aqui nos processos de coisa para fazer. Então eu tenho aqui, ó, Figma, novamente, tá bem difícil de escrever, tá? Figma, ficou bacana, você entendeu? Aí você vai começar a fazer e todas as coisas que surgirem, que você vai pensando, putz, mas antes de eu ter a tela e antes de eu ter o Figma, eu precisava falar com o designer. Então vai falar com o designer. Antes de eu

ter o SS do Google, eu preciso ir lá no site do Google e, sei lá, criar minha conta, validar sei lá o qu, pagar sei lá o quê, criar conta, validar sei lá o quê, pagar sei lá o quê. Você vai adicionando, você vai empilhando a sua lista de tarefas e você vai resolver elas depois de baixo para cima. E no momento que você chegar lá em cima, o seu sistema inteiro aqui vai estar completo. Fez sentido? Então, como estamos agora e o que que a gente tem?

Um espaço alocado no calendário, todas as distrações removidas fisicamente o mais longe possível da gente, uma lista de tarefas ordenada de ordem decrescente do que que a gente precisa fazer, né? Bottom up de baixo para cima. Todas as coisas que forem surgindo na nossa cabeça, tipo, putz, para essa tarefa ficar correta, eu preciso fazer teste de integração. Para essa tarefa ficar correta, eu preciso criar um prquest. Para esta tudo que você for lembrando, que diz respeito à completude dessa tarefa, você vai adicionando aqui na lista para você não esquecer. Ah,

preciso de teste, preciso. Putz, eu escrevi uma função aqui que não vai funcionar. Eu vou escrever aqui, ó, refazer função tal. Eu escrevi, eh, para essa tarefa ficar completa, eu preciso conversar com tal pessoa para pegar tal coisa. vai adicionando, vai ficar uma lista grande, uma tarefa simples, ela pode se expandir para 10, 20 tarefas pequenas, pode acontecer, é normal. Com

isso, você vai estar quebrando parte da sua procrastinação, porque ao invés de ver uma tarefa montanhesca e absolutamente gigante, a gente tá quebrando ela em pequenas tarefas que a gente vai conseguir cumprir uma por uma. E toda vez que você fizer um chequezinho, seu cérebro vai liberar ali um quezinho de dopamina. Não sei se é dopamina ou serotonina ou o que quer que seja. Por você ter completado aquele pequeno pedaço de tarefa, você vai ter um progresso visual na sua frente. Por isso que eu gosto de papel, tá? Tem

menos menos barreira, menos carga cognitiva, é mais flexível e ele tá sempre aqui na minha mão. Não importa qual página eu tenha aberto no meu laptop, se no meu laptop tiver, sei lá, fechei o Notion, caiu o Notion, não tô vendo mais o meu calendário, eu ainda tenho aqui uma listinha de tarefas que eu preciso fazer. Então, enquanto eu tô fazendo, eu tô sempre referindo a isso daqui, tá? Tô sempre olhando pro pedaço de papel. Celular tá lá num canto, as detrastões estão bloqueadas. Se mesmo

assim você tiver procrastinando, que que você vai precisar fazer? Você vai precisar pegar técnicas de procrastinação. A gente já falou disso no vídeo, tá? Você precisa mentir para você mesmo e falar que você vai fazer isso por apenas 5 minutos. É, é um bom começo, que depois que você começar a fazer por 5 minutos, é, você provavelmente vai querer continuar fazendo, tá? Mas enfim, se você

conseguir se convencer a iniciar essa tarefa por apenas 5 minutos, você provavelmente depois consegue fazer 40. Se você está procrastinando, provavelmente você tem medo de alguma coisa, tá? Geralmente procrastinação vem de medo de alguma coisa. Medo de quê? Medo dessa tarefa dar errada, medo dos meus colegas verem que o meu poquest tá uma porcaria, medo de não conseguir fazer. Medo de eu fazer algo errado que

destrua o banco de dados. Você pode também pensar nos seus medos e anotar eles e isso ajuda você a fazer mesmo tendo medo. E por último, né, procrastinação pode ser também uma falta de motivação. Se você vai ver lá o Homer Simpson, ele tinha aquele quadrado, você já deve ter visto esse flame, né, esse meme, que ele tinha tipo umas fotos da Alissa, da filha dele convencendo ele a fazer o trabalho, né? Você pode pensar, pô, eu vou odiar esse trabalho aqui, eu não quero fazer isso daqui, mas eu preciso fazer para ganhar dinheiro, preciso fazer para ajudar a minha família, preciso fazer por qualquer outro motivo, tá? Não, não me interessa

o motivo. Eu realmente espero que com as tarefas quebradas em pedaços pequenos, você se convencendo a iniciar ela por pelo menos 5 minutos, você consiga quebrar a barreira de procrastinação e consiga de fato executar o trabalho. Agora vem uma parte muito importante. Agora a gente precisa ter uma conversa séria sobre trabalho intelectual, expectativas realistas e uma longevidade de produtividade que dura pro longo prazo. Você viu esse vídeo para eu te ajudar a ter mais foco. Trabalho

intelectual é ler, digitar e interagir com telas. É isso que você provavelmente trabalha. Acho muito difícil que um pedreiro esteja vendo esse vídeo. Acho muito difícil também que um pedreiro precise de um pedaço de papel para quebrar as tarefas dele em tarefas menores e que ele lembre no meio do expediente que ele precisa pagar dasdes. Não, isso até vai precisar, né? Mas

enfim. O problema do trabalho intelectual atualmente é que seu trabalho é ler, digitar e interagir com telas. Você vai fazer isso por um bloco ali que você separou, né? A gente vai utilizar o método pomodoro. É, eu vou est fazendo isso daqui, como eu falei, né? por 45 minutos, um intervalo de 10,

15 ou por 1 hora, o intervalo de 10, 15, enfim. Eu pessoalmente costumo trabalhar 50 minutos e ter uma pausa de mais ou menos 15. Para mim é o que tem funcionado bem. Qual que é o problema? A gente vai ficar mais ou menos 8 horas nesse vai e vem. Você vai fazer isso por

um dia, você vai produzir muita coisa e você vai terminar extremamente cansado. Você vai terminar extremamente cansado por dois motivos. Primeiro, quase ninguém no mundo moderno executa 8 horas de trabalho intelectual todos os dias. Se você faz isso, ou você deveria estar entregando o dobro, o triplo dos seus colegas de trabalho, ou então você é muito improdutivo por hora. Você produz muito pouco nas horas que você tá focado, ou então muito provavelmente você acha que você tem mais foco do que você tem. Eu, pessoalmente, para

trabalho complexo, consigo fazer umas quatro, talvez cinco sessões de foco no dia. 4 a 5 horas, contando os intervalos de trabalho intelectual pesado por dia. O resto do dia ainda dá para trabalhar, mas é tipo assim, responder e-mail, monitorar dashboard, participar de reunião que eu tô lá só para mostrar minha beleza. O segundo problema é que você vai tentar fazer isso do nada, né? Você vai decidir amanhã, pô, vou fazer isso daí, vou parar com todas as trações, vou fazer isso por 8 horas consecutivas. E toda vez que acabar uma

sessão de pomodora, toda vez que você fizer 50 minutos de trabalho e for fazer 10 minutos de intervalo, nos 10 minutos de intervalo, você vai tá lendo, digitando e interagindo com telas. Você vai est tentando descansar da mesma maneira com que você trabalha. Um dos motivos pra gente est absolutamente tão cansado, tão exausto no nosso dia de trabalho, é que quando a gente tá trabalhando e a gente vai para descansar, a gente faz efetivamente as mesmas coisas, olha pras mesmas telas, executa intelectualmente quase que as mesmas tarefas. O seu descanso não é descanso de verdade e o seu trabalho, né? Se você tiver fazendo as horas de foco aqui, que nem eu comentei, excelente. Se você não tiver fazendo,

você tiver sendo frequentemente sendo interrompido por ligações, por WhatsApp, por pings no slike, por mudanças constantes de de contexto, isso aí vai te cansar mais ainda. Cansa mais você mudar frequentemente de contexto que você ficar focado. É loucura, mas é verdade. Se você ficar o tempo inteiro mudando, mudando de contexto, você vai produzir menos e vai cansar mais. Sim, as duas coisas juntas. Tipo assim, eu

começo a escrever uma linha de código, eu mando a IA fazer alguma coisa, eu vou pro YouTube ou eu vou pro Twitter. essa mudança de contexto de enquanto a IA tá fazendo algo, eu ir pro YouTube, eu mudar o contexto, eu abrir o Twitter e quando a IA terminar eu voltar para aquele contexto, me cansa mais do que eu escrever um prompt pra IA e ficar olhando pra cara da IA ou pensando ou desenhando sobre o problema ou ou escrevendo sobre o problema, ou olhando pra parede ou olhando pro teto. Então, pelo amor de Deus, não muda de contexto durante o trabalho. Se você fizer isso, né, se você ficar o tempo inteiro ali 8 horas trabalhando, mudando de contexto, no momento que você tira para descansar, você vai pro YouTube, pro Twitter. Quando chegar no final do dia, você gastou, tipo assim 120% dos seus cérebros. Já pegou cognição emprestada

do dia seguinte. Se você for for uma das poucas pessoas que consegue dormir 8 horas de sono, amanhã você ainda vai acordar um pouco cansado. Então, qual o ponto que eu quero chegar aqui? Durante o período de folga ali, durante os seus intervalos, fiz uma sprint, entre aspas, de 50 minutos, tenho 10 minutos de intervalo, o que que eu vou fazer? Vou lá, vou pegar uma água, vou tomar uma água, vou no banheiro, vou escovar os dentes, vou passar fio dental, vou me alongar, vou brincar com o cachorro, vou sair na rua, vou comprar um café, vou passar um café, vou passar um chá, vou fazer um lanche, vou fazer um misto quente, vou olhar pra parede, vou meditar, vou tirar um cochilo.

Infelizmente, tá, gente, tipo assim, eu gosto muito de ler livro, mas infelizmente eu não acho que essa é uma boa utilização do seu intervalo no trabalho. Eu acho que é muito parecido com ler, porque você tá trabalhando com código, você tá lendo, você tá escrevendo a a eu tá lendo numa tela e eu tá lendo num livro, eu não acho que me descansa tão bem durante os intervalos do meu trabalho, então eu não faria isso. Mas se você quiser, é muito melhor. É 10.000 vezes melhor você ler um livro físico do que ficar no Twitter ou no YouTube, tá? muito melhor. Então,

recapitulando, a gente conseguiu vencer, botar as coisas no nosso calendário, quebrar a tarefa em tarefas menores, vencer a procrastinação, porque a gente quebrou a tarefa em tarefas menores, a gente definiu como começar, a gente se convenceu a fazer pelo menos 5 minutos aquilo, conseguimos quebrar esse n, conseguimos bloquear, eu espero, né, que você tenha usado um bloqueador aí de extrações no seu browser e também no seu celular e conseguimos definir o que que a gente vai fazer no nosso intervalo, né? preferencialmente algo no mundo real, no mundo físico, um alongamento, algo nesse sentido. E nada de tela, nada de leitura, nada muito complexo com uma carga cognitiva alta. Você quer realmente descansar, tá? Se você não tem nenhuma ideia, cara, olha pra parede ou deita na cama, tá? Isente, não tem

nenhum problema nisso. Deita pro puff, senta no sofá e fica olhando pro teto. Perfeito. Você vai ver esse vídeo e você vai ficar animado para tentar tudo isso agora. Você vai pensar, amanhã eu vou mudar minha vida e não vai dar certo.

Não vai dar certo porque você não vai ouvir a minha dica de agora, que é a seguinte. Na academia a gente aumenta a nossa carga progressivamente, né? A gente começa do baixo e a gente vai dificultando com o tempo. Você provavelmente tem 5, 10 anos de experiência em ser um expert procrastinador e você não faz a menor ideia do quanto você consegue produzir no se você focar super bem. Você não sabe nem muito bem o quanto tempo ininterrupto você consegue focar numa tarefa. A minha recomendação é a

seguinte: de início você começa tentando fazer períodos de foco de 20 a 45 minutos e um intervalo de 15 minutos. E você não vai tentar fazer isso 10 vezes durante o seu dia. Não vai dar certo. Você não vai conseguir, você vai desistir. Começa com mais ou menos, por exemplo, duas séries de 45 minutos e 15 minutos de intervalo entre elas. Isso

vai dar um total de 1 hora:45. Agenda essa 1 hora 45 no seu calendário para amanhã. E amanhã você faz só isso, 1 hora:45 e o resto do tempo continua trabalhando da mesma forma que você tá trabalhando, tá? Fica com Slack aberto, fica distraído, abre e-mail, faz sei lá o qu, o que você quiser. E eu quero que você me diga, eu quero que você compare qual foi o período do dia em que você trabalhou, produziu mais coisas de fato, foi nessas 2 horas ou foi nas outras 6 horas? Muito provavelmente nessas duas

horas você vai ter produzido mais do que nas outras seis. E aos poucos você vai aumentando esse tempo. Vou fazer, né, agendar para amanhã. três séries de 45 minutos, quatro séries de 45 minutos, cinco séries de 45 minutos e esse é para tu para porque em algum momento tu vai conseguir realisticamente fazer isso 10 vezes em um dia. Só que se você for como eu já tentei, você vai fazer isso 10 vezes na segunda-feira, na terça-feira o seu cérebro não vai funcionar mais. Você

conseguiu fazer um dia muito longo, muito produtivo e você pegou emprestado produtividade do dia seguinte. Então se limita a, tipo assim, eu traço o limite de mais ou menos 4 horas de bastante foco, tá? 4 horas de bastante foco é o que eu consigo fazer sem comprometer o dia seguinte. E faz isso é progressão. Vai progredindo a carga que nem na academia, pega o seu papelzinho, bloqueia as suas distrações. Todos os

dias você vai puxar tarefas daqui, vai jogar no dia seguinte no seu calendário para você fazer. Todas as semanas você vai tentar fazer tipo 20, 21 tarefas. Eu, o que eu considero bom é eu tentar fazer 21 tarefas. Se eu fizer 15 delas, foi excelente. É mais ou menos essa é a métrica, tá? Muitas vezes você não vai

conseguir fazer tudo. É normal, tem muita tarefa que não vai depender de você, que não vai sair, que vai dar problema, que não vai dar certo. OK, faz parte. Você tem que trabalhar ali com uma certa assertividade, né? Tipo assim, eu planejei fazer bastante coisa, eu fui ambicioso, eu consegui fazer 70% daquilo que eu planejei. Perfeito, excelente.

Tipo, se você planejou fazer 20 tarefas e você fez 15, você fez 15 tarefas. se essas tarefas eh geram valor, se elas são produtivas, se elas são coisas, pô, positivas, cara, excelente, perfeito. E é isso, é assim que eu mantenho o meu foco no trabalho. É de uma maneira bem metódica, é o que funciona para mim. E nesse excelente dia, eu posso notar aqui, ó, que o vídeo está feito. Muito

bom. Excelente. Valeu, rapaziada. Até a próxima.