---
video_title: "O Status Quo do Desenvolvimento com IA"
video_id: Y83iPq1_MrU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y83iPq1_MrU
video_date: 2026-06-24T13:00:16+00:00
video_description: |
  💸 Cupom AUGUSTO20 para criar sua conta na Higlobe com 20% de desconto nos 3 primeiros meses: https://higlobe.com/pt-br?hgcode=AUGUSTO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-augusto-youtube-june
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
As pessoas falaram que a nossa profissão ia mudar e ela de fato mudou. Se você comparar os fluxos de trabalho de um dev mediano em 2022 para 2026, a gente vai ver que houve uma diferença no nosso fluxo de trabalho. De modo que eu posso afirmar aqui que um dev em 2022 talvez gastasse ali 20 a 40% do seu tempo ativamente escrevendo código. Agora ele não passa mais esse tempo escrevendo código, né? Um pouco disso talvez tenha virado economia de tempo. Muito disso

virou um tempo adicional que ele passa revisando e testando as coisas. Hoje a gente vai falar um pouco dessas mudanças. A gente vai falar sobre o porquê os modelos super inteligentes não têm mudado em nada o nosso fluxo de trabalho, pelo menos não o meu e o das pessoas com quem eu converso. E o que que eu tô esperando daqui pra frente. Antes disso, falar do patrocínio de hoje. Quer re? E hoje tem coisa muito

muito boa aqui. Eu já expliquei a Reglob aqui no canal, né? Deixa ver, essa aqui é minha conta de verdade. Teve um pessoal falando que era conta demo e tal e não, não é uma conta demo. Eu realmente uso a High Glob. Essa aqui é

realmente meu saldo. E se eu por acaso quiser gastar esse saldo sem ter que trazer ele pro Brasil, eu clico aqui na esquerda, ó, em cartão High Globe e tá liberado o cartão High Globe, que você pode usar no Google Pay, no Apple Pay e você vai poder utilizar esse saldo no mundo inteiro. Então nesse caso, você não precisa mais trazer o seu dinheiro pro Brasil para poder utilizar isso daqui, né? É muito interessante. A Regução para você receber dólares dos Estados Unidos do seu contratante ou de frilas e trazer esse dinheiro pro Brasil. É super simples. Você vai ter o

seu saldo aqui, né? Você vai ter de fato um número de conta bancária para fazer o depósito lá. O seu contratante, a empresa que você trabalha faz depósito. Dinheiro cai aqui, você clica aqui em retirar, escolhe ali seu PJ, clica aqui em withdraw e escolhe o quanto você quer sacar. Imaginar aqui, né? Quero sacar

$.000, vai dar aqui R$ 25.000. E aqui eles vão te mostrar, né, que o custo total dessa transação, nota, isso aqui é em cima do dólar de verdade, da cotação dólar oficial hoje. E tem um spreadzinho deles de 0.3%, que é super baixo.

Recomendo que você abra a sua conta na Globe, clica no link aqui na descrição e usa o cupom Augusto 20, que esse spread aqui que já é baixinho vai ficar menor ainda. A High Globe já é a única empresa que eu uso para trazer dólares pro Brasil há mais de um ano e agora com cartão High Glob ficou melhor ainda. Cria sua conta. Então cara, é o seguinte, né? Não sei se você tem a mesma impressão que eu, mas tipo assim, o Cloud Opus 4.8 lançou e não mudou a

minha vida em nada, porque a gente tem, né, a meio que a seguinte questão. Quando tu chega numa situação em que tu tem um fluxo de trabalho, que você vai produzir uma spec, uma tesque ou uma uma ordem ali, né, de fato, uma ideia de uma feature e como essa feature funciona, uma ideia de um bug fix, né, quando você tem ali a determinação de algo que precisa ser feito e você passa isso para uma importa muito se é ous 4.5, 4.6, 4.7, não importa muito se é o GPT 5.3,

5.4, 5.5, Cinco. Porque se você chega num fluxo de trabalho em que a qualidade das tarefas que você tá produzindo, que a qualidade da documentação, das especificações que você tá produzindo, result assertividade alta desses modelos, vamos supor aqui, maior do que 80%, né, uma taxa de de aceitação. Aí uma melhoria no modelo acaba não alterando o seu fluxo de trabalho. Isso

que a gente tá vendo, né? Por esses benchmarks aqui, os modelos aparentemente têm ficado maiores. As pessoas não têm relatado tantas mudanças assim, até porque você tem inclusive notícias aqui falando que os modelos 4.7 e 4.8 estão tendo uma performance degradada por algum motivo. Você pode

olhar aqui no artificial análisis a inteligência desses modelos, né? Nota, ela tá muito alta aqui, mas por exemplo, num vídeo recente eu utilizei o o Kim e o modelo do Kim já foi muito bom. Pra maioria das tarefas, você não vai prar de um modelo de ponta e o modelo de ponta não vai fazer diferença. Teve esse tweet aqui do do povo coproduto, cara, muito gente boa, muito inteligente. E essa frase aqui ficou na minha cabeça.

Não adianta ter inteligência nível PhD à disposição se você não tem tarefas nível PhD. E isso é muito verdade. Quando a gente trabalha fazendo um crudezinho simples, você pode pensar: "Pô, mas a IA nunca vai ser tão inteligente quanto um Dixtra?" Legal. É, eu também não vou. Eu

também não sou. Eu não ligo se a IA é tão inteligente quanto o Dixra ou se a é sequer tão inteligente quanto eu, porque dado algum determinado momento em que eu consiga delegar efetivamente 80% das minhas tarefas completas assim para Iá, não tem o que mais inteligência vá afetar. Eu acho que tá todo mundo nessa descoberta de que esses modelos não tm mais o incremento deles não tem feito mais tanta diferença que a gente tá colocando os nossos esforços em outras partes do processo que agora não é mais sobre esperar o modelo ficar mais inteligente e usar mais esse modelo mais inteligente, não é sobre queimar o máximo de tokens possível no modelo mais inteligente. A gente tá muito mais falando sobre os processos no desenvolvimento do software. [limpando a garganta] a gente vai est, né, eh, partindo de primeiros princípios, reinventando a o tema, né, a cadeira de faculdade chamada engenharia de software, sei lá, processos estocásticos. Não importa o quão

inteligente modelo seja, eles ainda têm apresentado alguns graves problemas de tamanho de contexto e alucinações em tarefas muito longas, uma tendência a fazer as coisas de maneira caótica, né, criar muitos arquivos, esquecer que ele criou os arquivos, não deletar, não limpar os arquivos antigos, não refatorar. Cria-se um caos muito grande na C base. Isso tudo tem a ver com o tamanho da janela de contexto, né? E mesmo ao ter aumentado a janela de contexto muito ou ter feito uma janela de contexto muito grande, não significa também que mesmo a IA tendo ingerido toda a code base na janela de contexto, que ela consiga manter tudo isso e digamos assim em mente para resolver uma tesque. A gente vê ela recriando funções frequentemente, recriando soluções que já existem. Então o que tá acontecendo,

né? a gente tá focado na, a gente, eu digo, a indústria tá bastante focado nas melhorias nos processos do desenvolvimento de software, de modo que você vê as funcionalidades que mais t chamado atenção de usuários não são, não é um modelo mais inteligente que coda melhor. As funções que tem chamado mais atenção são os planning modes, né, os modulos de planejamento, integrações com task managers, MCPs, funções de review, funções de testes, teste coverage, pipelines, né, criar uma pipeline, criar um processo de de produção de software que resultem em software seguro e software de qualidade sendo criado. A próxima fronteira que a gente tá analisando é para mim é essa daqui, tá? Os modelos, ao meu ver, já são inteligentes, entre aspas, o suficiente, mas a inteligência pura não acaba não sendo o suficiente para produzir o software de qualidade que a gente quer.

Porque tudo isso daqui, né, todas essas etapas aqui, o software de qualidade depende muito da regra de negócios, de como o negócio funciona e da nossa intenção por trás de cada coisa. Se a gente não conseguir comunicar isso paraá, não tem inteligência que consiga fazer algo sem intenção. Se você pegar o modelo mais inteligente do mundo e pedir para ele recriar o tétris, ele vai conseguir. E aí, o que que você vai fazer com isso? A gente chegou num ponto em que, para mim, Crude tá resolvido. Na

verdade, há muito tempo crude já teve bastante resolvido, tá? Já existiam soluções, diversas soluções para isso. Inclusive, a gente pode argumentar que software aberto, né, open source, já de fato fez com que várias soluções estivessem prontas. Era só a gente importar uma lib e usar. Agora, ao invés de importar uma lib, a gente tá chamando a IA e usando. Eu tava falando com uns

amigos recentemente, eu falei para eles que, cara, eu nunca criei nada de novo na computação. Seu trabalho como programador raramente é criar algo novo. Você não é o Dixtra. Eu não criei um framework novo, eu não criei uma linguagem nova, eu não criei um algoritmo novo. Eu só enxerguei os problemas que existiam nas empresas que eu trabalhei. Procurei por soluções que

alguém já desenvolveu antes de mim, técnicas da computação bastante conhecidas e apliquei essas técnicas da computação bastante conhecidas na empresa que eu tinha. Quando eu vejo que a gente tem um gargalo no banco de dados e eu crio um índice, eu identifiquei um problema que já existe, já é conhecido e uma solução que já existe e já é conhecida. O trabalho da maioria das pessoas no mundo é esse, tá? Quase ninguém cria nada de novo nunca. A gente tá vendo permutações diferentes de problemas existentes e aplicando inteligência em cima disso para consertar esses problemas e gerar gerar valor, gerar soluções. Contanto que a IA

consiga fazer isso e a gente consiga guiar ela a fazer isso. E ela de fato, muitas vezes, consegue, você consegue de fato pegar um problema, mostrar praia, ah, eu tenho esse problema, identifica qual a solução para esse problema. Ela vai identificar. Existe de fato um trabalho sendo feito que é de igual qualidade ao trabalho de um ser humano. E a gente volta para isso daqui. O

status qu hoje é que a gente vai acabar gastando o cara perto de 80% do nosso tempo em coisas que não estão necessariamente relacionadas com o código em si. São testes, são as pipelines, são as regras de negócio, são a intenção, são o Qway, criar as tesques, olhar os padrões da Codebase, ver como que essa COD base tá evoluindo. Se bem que isso daí é relacionado com o código, né? Eu vejo que no momento atual a gente chegou nesse status qu e as evoluções que vão surgir daqui pra frente não são evoluções de modelo de modelos mais inteligentes de uau, olha como esse modelo aqui é um dixtra do código, porque de fato esses modelos já são inteligentes o suficiente para implementar uma tesque se você especificar ela bem, inclusive às vezes são inteligentes o suficiente para especificar bem uma tesque se você tiver a intenção do que que é para ser feito, né? Eu acho que o nosso status qu aqui, a nossa fronteira no software, ela tá muito em torno disso daqui agora. Ela tá

em torno de bons processos dentro das empresas. Ela tá em torno da engenharia de software de verdade. Por hoje era isso. Se você tiver interesse em aprender mais comigo, todos os cursos do canal vão estar aqui no link na descrição. Tem um de system que a gente acabou de lançar que tá excelente, vai est aqui na descrição também. Passei

mais de uma hora. Mais de uma hora, é óbvio que eu passei mais de uma hora. assim mais de um ano fazendo esse curso.