---
video_title: "Quando linguagens funcionais são mais LENTAS"
video_id: l1VbUBG1hYg
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l1VbUBG1hYg
video_date: 2026-06-16T13:00:11+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego59
  
  🎁 Quando se matricular, fala que veio do meu canal pra garantir seu presente personalizado em casa!
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
O tema do vídeo de hoje, pra felicidade de todos nós, não é inteligência artificial. A gente vai falar sobre linguagens funcionais versus o modelo imperativo. Por que que esse vídeo tá muito interessante? Que eu tinha um script pronto. Eu escrevi o script. ia

te explicar bonitinho porque em alguns algoritmos, como por exemplo o caso do Balíndromo, as linguagens funcionais tendem a ser pior do que as linguagens que fazem ali um modelo mais imperativo. E até em linguagens que permitem os dois modelos, o modelo imperativo costuma performar um pouco melhor. Eu tinha esse vídeo escrito, tinha explicação pronta do isso ainda é válido, mas eu cometi um erro gigantesco, que foi que eu decidi medir. Eu decidi medir isso daqui na prática e a resposta me surpreendeu. Não era o que eu tava pensando, tá? Vamos

fazer um deep dive aqui em computação de verdade pra gente expandir o nosso cérebro, pra gente ficar inteligente. Muita gente vai me perguntar aqui na descrição: "Ah, galera, quando que eu vou usar isso daí na prática?" Pô, não sei. Não sei quando é que você vai usar seu cérebro na prática, mas eu tô usando o meu. Espero que você goste desse vídeo. Antes disso, vou te falar do

patrocínio de hoje, que é UVP, maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Eu sou cliente da UVP, cliente e membro da UVP há mais de um ano. Eu fiz as aulas, eu tenho o meu cartãozinho black que me dá acesso a sala VIP e cashback. Você pode ter um desses se você passar na análise de crédito também. Eu tenho acesso e uso a plataforma de investimentos da UVP. Eu

fiz as aulas, eu gostei das aulas, eu aprendi muito a organizar meus gastos, aprendi sobre renda fixa no Brasil, sobre renda fixa nos Estados Unidos, né? Eu consigo entender como um tesouro direto se traduz mais ou menos para um bonde do governo americano. Eu consigo entender o que que é um CDB, uma LCI, uma LCA, qual a diferença disso para um CRI, para um CRA, para uma debenture, eu sei o que que é crédito privado, eu sei quais investimentos estão cobertos pelo FGC, se inclusive o quanto eu posso investir de dinheiro em cada instituição para que o FGC consiga cobrir essa instituição. Conheço os melhores investimentos para montar minha reserva de emergência, se investir em renda variável, em ações, fundo imobiliário, RITs, stocks. Se eu quiser, eu sei analisar se vale a pena comprar uma ação da Microsoft, comprar essa ação, sei comprar uma ação da 10 cents na China, sei comprar meus ETFs na Irlanda para pagar menos imposto, aprendi a investir em ouro, Bitcoin, metais preciosos no geral, commodities e tudo isso. Depois

de ter aprendido tudo isso, se eu não me sentisse ainda confortável a investir, eu poderia concluir o curso, pedir meu dinheiro de volta e receber o meu dinheiro de volta. É claro que eu não fiz isso. Então, se esse conhecimento só é interessante, clica aqui no link na descrição, clica aqui em faça a sua análise de perfil, vem fazer parte da que é a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Você não vai se arrepender, tá? Se você ganhar ali R$ 4.500 ou mais, você vai ser aprovado

aqui nessa análise de perfil. E informa eles que você veio aqui do canal que você vai ganhar um presentinho muito bacana, né? É sempre bom receber presente e cartinha da UVP, acho muito legal, vale muito a pena. link na descrição. Vamos lá, vamos começar esse vídeo explicando o que eu planejei para explicar nesse vídeo e depois explicando porque que isso na prática não é tão real assim. Se você falar com um

professor de faculdade, talvez ele te conte aqui, porque isso em muitos casos é verdade, mas não é verdade em todos os casos. E hoje em dia as linguagens estão tão otimizadas, estão tanta coisa acontecendo com baixo planos, que se você não estudar a exata versão daquela linguagem, talvez você não saiba exatamente o que tá acontecendo. Vamos dar um exemplo aqui. Geralmente quando você tá checando se uma string é palindromo, vamos botar aqui o exemplo, tá? Quero testar se essa string aqui é um palíndromo. A na. No caso, a gente

consegue botar o olho, a gente consegue ver se é um palíndromo. O que que o computador precisa fazer? Bom, ele vai ter que olhar todos esses elementos de alguma forma e comparar se ele invertido é exatamente igual ele de frente para trás. De todas as maneiras, a gente vai ter que percorrer esse array aqui, essa string pelo menos uma vez. a gente vai ter que olhar todos os elementos pelo menos uma vez, porque se a gente não olhar todos os elementos, é impossível a gente saber se os elementos são iguais de frente para trás e de trás para frente. A forma mais eficiente de você

fazer isso é você ter um ponteiro na esquerda, um ponteiro na direita e ir comparando. Acessa esses dois elementos da memória, compara. O elemento da esquerda é igual a da direita, sim, procede. Então vem esse ponteiro para cá, esse ponteiro para cá. O elemento da esquerda é igual a elemento da direita.

Se sim, procede. Uma vez para cá, uma vez para cá. Olha, eles estão apontando pro mesmo elemento. Acabou o algoritmo é igual, senão não é igual. Geralmente a gente vai te falar que isso é bom ser feito de uma maneira iterativa, não recursiva, embora na prática às vezes não faz tanta diferença, tá? Por que que

eu digo fazer isso de uma maneira iterativa? Você pode ter um loop e esse loop manipula esses ponteiros aqui. Se a gente fizer da maneira recursiva, o que que vai acontecer? Depende de como a gente implementar a recursão. A gente vai checar esse elemento, checar esse elemento daqui, né? Checamos esses dois

recursiva. Checamos o primeiro e o último e a gente passa um subconjunto desses elementos paraa função recursiva. Então a gente passa o n a n para a função recursiva, depois checa o n e aí n vai eliminar os dois ns na ponta. A gente vai passar o a pra função recursiva. Isso vai empilhando as coisas no que a gente chama de uma stack. Então

a gente tem uma staack, né, em que a gente vai empelhando as chamadas de função. Vamos chamar essas chamadas de função de palindrume. Na primeira a gente vai passar o a naá, mas a gente não consegue resolver porque a gente não determinou se ele é um palindroma ou não. Deixa eu mostrar no código isso aqui. Cadê? Cadê? Em Python aqui, ó.

Pindrome recursive. Você nota que essa a primeira chamada de função ela vai receber aqui, né, o nosso a na e a segunda chamada de função aqui embaixo, né, nota, a gente vai primeiro checar se o primeiro elemento é igual ao último e depois a gente vai chamar a função passando o a partir do primeiro e até o penúltimo ali. Então a gente vai passar n. Nota que essa primeira chamada de função ela não foi resolvida ainda. Ela só vai ser resolvida quando a gente resolver todas as outras. Então esse

método ele fica tipo pendurado, digamos assim, até todas as outras chamadas serem resolvidas. E o seu software ele vai empilhando isso na stack. Então ele empilha aqui, vira n. Ele empilha aqui de novo, vira a. Esse a que que vai retornar? Vai retornar true aqui, né?

Ele retorna true. Como ele retorna true, ele vai começar a desempilhar, né? retorna true para cá e aí esse aqui retorna true para cá e aí esse daqui retorna true. Houve um empilhamento e desempilhamento dessas chamadas de função, algo que não acontece na implementação de Twop Pointer. Sendo assim, esse modelo imperativo de se fazer as coisas tende a ser um pouco mais performático do que o modelo funcional, modelo recursivo de se pensar. Em linguagens funcionais, a

gente geralmente não manipula ponteiros, a gente não dita como algo deve ser feito, a gente diz o que que deve ser feito. Linguagens funcionais também. Você vê que esse array aqui a gente teve três criações de array, né? Três arrays diferentes. Isso acontece porque a linguagem funcional ela trabalha com imutabilidade. Esses arrays, esses

strings, elas não são mutáveis. No caso, tem como a gente fazer também passando apenas os ponteiros, tá? Ao invés de passar as strings, né? Aqui eu fiz uma implementação, cadê ela? Uma implementação esdrúchula de propósito, porque você pode muito bem passar a string e passar o ponteiro de início e o ponteiro de fim. E aí a implementação

recursiva seria parecida, mas se ainda tem o problema de empilhamento da stack. Esse empilhamento da stack também pode ser resolvido com um negocinho chamado de TCO, TCAL Optimization. Até certo momento recente não existia TCO em Python. Não sei se já implementaram ou não, mas enfim. Se houver TC call optimization e se a gente passar os ponteiros, a performance tende a ser muito parecida. Tem um pouquinho de

overhead aqui ali, acaba sendo parecido, mas as implementações mais comuns você tende a ter um imperativo um pouquinho mais favorecido, até por causa pelo como as CPUs foram desenhadas até até o momento atual, até a atualidade, tá? E aí surgiu um negócio, surgiu um detalhe. Eu fiz essa implementação de Tup Pointer em Python. Eu fiz também a implementação recursiva em Python, tá? E eu fiz uma terceira implementação, um slice, que compara a string com a string invertida.

Em teoria, eu comparar uma string com uma string vertida não é a coisa mais eficiente do mundo, porque você tem a string ananá, você precisa primeiro recriar esse string e por debaixo dos panos vai acontecer algo tipo um ponteiro aqui, vai percorrendo isso daqui de frente para trás e vai recriando aí a string de alguma maneira. Então, existe primeiro uma recreação dessa string. Depois de recriar a string, existe uma comparação entre as duas strings. Então você precisa primeiro recriar. Depois você vai comparar primeiro, primeiro elemento com primeiro elemento, segundo elemento com segundo elemento, terceiro elemento, terceiro elemento, né? É algo

compreensível. Em teoria essa inversão aqui, ela é para ser menos performática que o pointer, mas a prática não liga pra nossa teoria. E na prática, se a gente rodar aqui, a gente vai obter os seguintes dados. A versão recursiva foi a pior, foi, ela demorou 10 segundos, né? Isso aqui é o tempo, que é o esperado. A versão de T Pointer, ela foi

duas vezes mais rápida, né? Demorou metade do tempo, mas a versão de Slice, ela foi cinco vezes mais rápida que a versão de Pointer e 10 vezes mais rápida que a recursiva. Porque Python, quando a gente faz isso daqui, essa linhazinha aqui de Python tá sendo delegada para si Python, claro, com algum overhead aqui de Python e tal, né? Mas na prática isso daqui vai delegar pro C Python, que vai meio que rodar em C. Essa linha inteira vai ser delegada pro C efetivamente.

Enquanto isso daqui ainda vai acabar executando linha por linha algumas linhas aqui, sem delegar tudo. O interpretador aqui vai pegar isso daqui, vai falar: "Olha, C Python, pega esse string, reconstrói esse string aqui ao contrário e compara as duas depois me dá o resultado". E aí o C Python vai fazer essa otimização e vai ser mais performático. Em termos de complexidade, a versão recursiva é a pior de todas as complexidades. Ela tem uma complexidade de OD N quadrado, porque da forma ridícula que eu implementai, ela tem que recriar esse string várias vezes. E como

ela tem que recriar esse string várias vezes também, ela também tem uma complexidade espacial de também OD N quadrado, né? Muito ruim. Se eu implementasse bem isto aqui cai, fica um pouco melhor porque você não tem que recriar string várias vezes, você tem que só que criar vários ponteiros e aí você vai percorrer a string uma única vez. Então, dá para cair para um ODN N, né, no tempo e no espaço, em teoria acabar alocando um ponteiro adicional para cada espaço dentro dessa string, mas você não vai reconstruir a string, então acaba caindo para ODN também for bem implementado daquela forma que eu falei de passar os ponteiros. Ainda tem a questão da stack, né? O Kinho ali de

espaço na memória é stack, mas geralmente a gente não considera stack. A função de T pointer ela é OD N porque você percorre a string uma vez e Odi um porque você aloca dois ponteiros só. E a função de slice, ela é ODN e ODN. Eh, e mesmo assim ela é muito superior às outras, tá? Vamos então pegar essa recursão aqui estúpida e fazer a implementação melhor para ver, né, se com o meu algoritmo melhor a performance começa a ficar mais legal. Vamos rodar

isso daqui. Agora, antes de ver o resultado final, eu queria falar que a gente tem também um teste em goeng. Então, a gente vai testar efetivamente o mesmo algoritmo de palindr aqui em Goeng, tá? Ele é igual de Python, é igual esse T pointer aqui, né? Se você olhar até o código tá bem parecido, ó.

left right um while um if um return false um return true. Left right um for loop, um return false aqui fora um mais um menos menos e um return through no final. Então, goeng bem imperativo aqui e também um elixirzão aqui fazendo o palíndromo da maneira recursiva estilo Python, em que a gente passa a string, passa o ponteiro left, passa também o ponteiro right. E aí se left for maior que right, né, quer dizer que acabou o algoritmo é é true. Se left não for maior do que right, ele vai checar se o string. Left é igual ao string. E passar

o algoritmo recursivamente, tá? É, é uma sintaxe um pouco diferente por causa da questão de elixir, mas na prática o que tá acontecendo é efetivamente isso daqui, ó. E antes de ver o resultado final de Python versus Go versus Elixir, rapidinho, se você quiser aprender mais comigo, a gente tem um curso de dados e algoritmos que eu te ensino esse tipo de conhecimento mais ou menos para você passar entrevistas de leite code. O link vai est na descrição. E tem os depoimentos aqui na tela. Se você quiser

ler, a gente tem um mês de reembolso. Se você comprar e não gostar, pode pedir reembolso em um mês, não tem problema nenhum. Vai resultado. Vamos rodar aqui jump esquerdo da tela branca. E temos aqui o resultado final. Python de

maneira recursiva, levando um total de 5 segundos para fazer 100, não, 14.614 iterações 500 vezes. Na verdade, 500 palíndromos e 14.000 vezes vezes 500 palír, um monte de coisa. Demora 5 segundos de média de maneira recursiva, demora 3.6 segundos de média de maneira

pointer, que evidencia, né, o nosso ganho de eficiência ali trocando um pelo outro. E o slice do Python demora, cara, 1 segundo, cinco vezes mais rápido do que a maneira recursiva lá, bem eficiente, né? Enquanto elixir em média demorou 1.5 segundos, nota se a gente comparar a recursividade de Python com a recursividade de Elixir, dois algoritmos iguais, o algoritmo, tá? O código é praticamente o mesmo, tá? Você tem em

Python isso daqui, em elixir isso daqui, não sei porque que desconfigurou o meu módulo de elixir aqui. Na prática é um algoritmo virtualmente igual, então o elixir acabou vencendo Python aqui, sendo pelo menos duas vezes mais rápido que Python. Não sei como é que tá a questão de alocação de memória, tá? Mas no fim, por fim, a gente tem Goleng. É, então o algoritmo T Pointer de Goleng foi tipo 50 vezes mais rápido que o algoritmo Tep Pointer em Python. O

algoritmo Tep Pointer de Goleng foi mais que 10 vezes mais rápido que o algoritmo de Python que usa o slices e o C Python, né? Eh, é óbvio que para esse tipo de algoritmo, na verdade, eu acho que a gente pode cravar que é óbvio que Goleng, um sistema em Goeng, performa muito melhor do que um em Python. E para esse tipo de algoritmo, algoritmos dessa natureza em específico, Goeng também vai performar melhor do que elixir atualmente. No futuro, pode ser que isso mude. Para diferentes tipos de algoritmos, essa diferença diminui um pouco. Goeng ainda tende a ser mais

performático. Agora para sistemas de backend, claro, Goleng vai performar muito melhor do que Python, mas ele tem algumas questões bem interessantes, porque um sistema de backend às vezes precisa da vazão para muitas conexões e eleix acaba brilhando aí, tá? Então não pega isso daqui, não pega esse número e fala tipo: "Pô, Goleng é 20 vezes mais rápido que elixir porque meio que não é verdade". Ou não é verdade sempre. Você tem que entregar todo o contexto para ser verdade, tá? Também não pega esse

número aqui e fala: "Cara, o meu backend em goeng, ele vai escalar 30 vezes mais do que o meu backend em Python. Porque não é verdade. O gargalo dos nossos backend geralmente não é CPU, é inputs e outputs, né? É número de conexões ativas. é um gargalo de networking, é um gargalo de, enfim, não é um gargalo geralmente de performance de CPU. Então

isso daqui não vai se traduzir num backend que vai escalar 30 vezes mais quando você trocar de goeng para python, perdão, de Python para Goleng. Pode ser que escale duas vezes mais. Pode ser que consiga servir para duas vezes mais usuários, para três vezes mais usuários, para cinco vezes mais usuários, para 30 eu acho que não. Gostou desse vídeo? Esqueci de pedir like. E não é um vídeo

sobre a, então dá o like aí, dá uma forcinha aí. Eu gosto muito mais disso do que de IA, mas o mercado me obriga a falar muito de IA também. Então se você puder me ajudar nesse vídeo aqui em específico, fico muito agradecido. Claro, vou continuar trazendo conteúdo assim aqui no canal na medida que isso continuar sendo, acredito que importante ou que tiverem interesse ou que o mercado continua cobrando e tal, acho que é umo legal. Acho que você vai ficar mais inteligente por isso. Mas a gente

também não pode ignorar a realidade que eu também preciso trazer conteúdos importantes sobre IA que vocês não gostam e eu também não sou muito fã. Ah, por hoje é isso. Valeu, pessoal.