---
video_title: "Faça Projetos Pessoais com IA"
video_id: fioT1JhaEDU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fioT1JhaEDU
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
tava falando com o Devil Júnior ontem e ele faz alguns projetos pessoais e ele me perguntou se eu achava que ele deveria colocar esses projetos pessoais no currículo. Aí eu pensei um pouco antes da resposta e cara, eu acho que sim e não só isso, mas eu acho que todo mundo, todos os devs deviam estar fazendo mais projetos pessoais, porque a realidade do negócio é a seguinte, né? Projeto pessoal tá, cara, muito barato em termos de tempo. Eu tava até contando uma história para esse David Júnior, que quando eu comecei a trabalhar, eu tinha um desafio técnico para uma empresa que tinha que apresentar, né? tinha que mostrar ali um desafio em jungle. Eu

passei dois dias fazendo um curso de jungle e s dias resolvendo o desafio técnico. O projeto, né, que eu apresentei pra empresa era um clonezinho do R. Você conseguia criar subhat, você conseguia fazer posts, ah, escrever comentários e fazer comentários nesteados dentro dos outros comentários. Era isso. Algo que hoje em dia acho que você consegue fazer um projeto melhor do que o meu em 15 minutos com cloud code, provavelmente, talvez meia hora. Então

hoje esse tipo de projeto tá muito barato, mesmo que seja só para você utilizar. E eu tô falando disso daqui porque eu não consigo mais enxergar um futuro para um dev mediano que não envolva virar mais de produto, que não envolva ser uma pessoa mais produteira, mais dono do produto, com mais ownership, com mais entender do problema que você tá solucionando. Eu acho que isso aqui é extremamente crucial pro futuro. Eu acho que criar projetos pessoais vão te ajudar a ter um bom feeling de produto. Como que você faz um produto que é utilizável? como que você

faz um produto que resolve um problema real, como que você faz um produto que você gosta de usar? Como que você faz features que façam sentido, features que são simples? Eu acho que esse vai ser o diferencial no futuro. Eu acho que todos nós a gente devia estar fazendo mais disso. Eu lembro que antigamente, entre aspas, até engraçado falar que é antigamente, né? Mas lá pro 2019 por aí,

os devs faziam muitos scripts. Os devs faziam muitas dev tools, né? Coisas para auxiliar ali o trabalho deles no dia a dia, coisas para automatizar pequenas partes do trabalho e hoje em dia com A isso ficou muito mais facilitado. Você quer exemplos disso daqui? Cara, sabe aquele inbox que você nunca limpa? Você

pode hoje em dia muito facilmente criar um SAS para categorizar o seu inbox. Para se desinscrever, por exemplo, de e-mails, né? Você cria um softwarezinho, ele vai ler seus e-mails, vai ver todas as listas de e-mail que você pertence e você vai clicar no botãozinho para se desinscrever em cada uma dessas listas e o robozinho vai lá se desinscrever. Ninguém nunca na história faria esse SAS porque são SAS que não tem muito valor, mas como hoje tá muito barato de fazer, você pode fazer sem problema nenhum. Você pode criar Cai para qualquer coisa que você faz dentro do seu computador.

Por exemplo, na minha pasta de downloads aqui no meu computador, ela é frequentemente meio desorganizada. Eu baixo guia de imposto, eu baixo vídeo para repostar em outro lugar, eu baixo foto, eu baixo PDF, baixo relatório. Eu posso ter um comandinho na Cai para simplesmente categorizar isso. Eu vou mostrar um exemplo de um que eu fiz aqui em 10 minutos para resolver um problema que eu achei que talvez seria interessante, que é o seguinte, né? Vocês deve estar pensando, pô, você é o Galego, você faz vídeos muito complexos, né? Deve ser uma maneira super

mirabolante que você faz. Não, sinceramente não. Para esses tipos de software é super simples, né? Como eu não tô focado em ter eles no meu currículo, é só para ter algo ali para eu utilizar, só para ter algo que vai ser legal para mim. Eu já fiz, por exemplo, o aplicativo de bolão para fazer bolão com os meus amigos durante a Copa do Mundo. Mais recentemente eu fiz

esse monitor de internet aqui, que analisa alguns lugares para trazer artigos que eu posso achar interessantes para me manter atualizado. E eu tenho uma lista de fontes que eu dei pr aqui pra IA, né? E eu consigo olhar aqui as fontes, né? Tem, por exemplo, Hacker News, o blog do GitHub, coisas da Open Ai, Tech Crunch, os artigos do Paul Gram, o blog do I Combinator. E aí, conforme eu vou encontrando fontes interessantes, eu posso ir agregando aqui. Como que eu fiz isso? Foi da

maneira mais simples possível, né? Eu utilizei o patrocinador aqui do canal, utilizei aba com Zi e a ferramenta que eu usei para fazer isso foi aqui em cima, ó, nesse botãozinho aqui da esquerda, tem o tal super computer, né? Você pode clicar dentro da sua aba você vai ter o Hermes, o clos, se você quiser. Eu usei aqui o supercuter. O supercuter consegue conectar com o meu GitHub. E eu pedi para ele criar e fui

descrevendo aqui com ele. E agora tá num site que eu tenho o endereço do site, eu consigo acessar sem problema nenhum. E tá online para mim não tá executando no meu computador, tá executando no computadorbacos. Então, se você quiser testar, o link para isso aqui tá na descrição. Se você não quiser testar, honestamente, você também consegue muito tranquilamente fazer isso no seu computador, utilizando, cara, a quantidade de modelos de A baratos hoje em dia tá muito absurda, né? Eu não sei

se já saiu ou se vai sair um vídeo aqui no canal em que eu falo sobre modelos que você roda localmente. E para algumas coisas, cara, esses modelos aqui do Quen, ó, eu utilizei esse daqui localmente, o Quen 3.6. E o Quen 3.6 é bastante bom. Claro, ele não se compara

com um fable, mas você não precisa de uma inteligência nível fable para fazer algo simples. Eu acho que você brincar com essas ferramentas, né, utilizar aqui módulos baratos, pô, hoje em dia você tem ali o Kim tá barato, o Grock tá numa subscription baratíssima, o Mus do Facebook, se você ligar ali aquele o contributor, né, tá extremamente barato, tá tá ridículo. Você consegue fazer uma ferramentazinha dessas por, cara, é 20 centavos de dólar, talvez R$ 1, algo nesse sentido. Com tipo R$ 50, você consegue fazer 50 ferramentas, jogar 50 no seu currículo e pô, que legal, você consegue testar muita coisa, você consegue aprender algumas das habilidades que vão ser importantes pro futuro, que na minha opinião é ter esse feeling de produto. E você consegue pensar em problemas que você tem no seu dia a dia, né? Questões de cara

calendário, questões de ah links e bookmarks e organização, né? Eu vejo que a gente acaba salvando links e fazendo bookmark nas redes sociais, mas nunca revisitando esses vídeos. Então, de repente, você pode criar algo nesse sentido ou você pode criar ferramentas para dev, que eu não recomendo fazer um SAS em cima disso porque não é muito bom de se comercializar. São ferramentas muito difíceis de vender, mas são ferramentas que podem ser úteis para você e podem ser, podem estar muito bem ali no seu currículo. Ferramentas relacionadas a feature flags, ferramentas relacionadas ao uptime do do seu site. Você pode até tentar codar

coisas pessoalmente, tipo, pô, vou tentar fazer o meu próprio API gateway para explorar, para ver como é que funciona, né? Como a nos deu a capacidade de fazer essas coisas de maneira muito rápida, eu acho que vale a pena a gente aproveitar isso daqui.