---
video_title: "Como te convencem a comprar qualquer coisa"
video_id: moWlnC4uyVU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=moWlnC4uyVU
video_date: 2026-05-08T13:01:39+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego54
  -----------------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=VENDAS25
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Eu estudei, ouvi alguns podcasts, li alguns livros a respeito de negócios e a respeito de como vender mais. E hoje eu vou te ensinar a vender mais. Quer isso

seja um SAS que você vai fazer, quer seja algum outro produto. Se você trabalha numa empresa e essa empresa vende algo, como toda empresa vende, honestamente, possivelmente você consegue sugerir ou implementar algumas dessas melhorias e demonstrar um aumento substancial no faturamento, na renda da empresa. E isso pode te render alguma coisa? Às vezes não, porque a gestão é ruim, mas se a gestão for boa, pode te render algo. Ainda mais atualmente na era da IA. Hoje isso aqui tá tudo muito,

muito fácil de ser implementado. Vamos aqui para algumas técnicas e elas são um pouco contutivas, elas usam da psicologia humana. Eu espero que você tenha um certo bom senso ao aplicar isso daqui. No final do vídeo, eu vou tentar te vender um produto meu usando as técnicas que a gente vai descrever aqui. Eu quero que você identifique elas, tá bom? A primeira técnica é a seguinte, é

algo que a gente vai chamar aqui de percepção de esforço. Coisas que demoram mais, que parece que levaram mais esforço para ser feitas, que tem um número maior de protótipos falhos, as pessoas percebem como sendo de maior qualidade. Eu lembro numa viagem que tinha um uma espécie de disco redondo que era um pedaço de arte assim, mais ou menos desse tamanho. E eu até achei o disco bonito e tal, mas eu vi a pessoa fazendo aquele disco, ela tinha tipo um preguinho longo, uma agulha muito longa e ela dava marteladinhas nesse preguinho e isso eu fazendo microranhuras no disco e no final formava um desenho muito bonito. Por eu ter percebido que aquilo lá tinha um esforço tremendo por trás, eu tive disposto a pagar um valor muito maior do que eu pagaria se eu tivesse encontrado isso numa loja aleatória. Eu

não tenho mais o disco aqui comigo, tá? Ele ficou no Brasil, mas a percepção de esforço te ajuda a vender mais. Outro exemplo disso é isso daqui, ó. Você tá vendo aqui o skyscanner? E quando eu clico aqui em buscar, eu não sei porque que tá espanhol, mas enfim. Vamos buscar

aqui por qualquer coisa. Eu só quero encontrar um voo. Que preços são esses? Não tô entendendo absolutamente nada. Vamos pro Google Flights. F. Isso aqui

não tá fazendo sentido. Vamos de Stuttgart para o Porto. Aqui, ó, dia 29 não tá muito caro. Até o dia 6 de maio não tá muito caro. Ok. Posso clicar em

buscar aqui. Esse tempo que ele fica carregando, esse tempo que ele fica buscando aqui em cima, ó. ele fica aqui nessa rodinha girando e tal. Existem indicativos, né, de que caso esse tempo demore um pouco, a gente percebe que os resultados são melhores do que se viesse instantaneamente. Se o chat GPT demorar para responder a gente, a gente acha que ele é mais inteligente por ter demorado.

Isso é algo da psicologia humana, não tem nada a ver com o software, tá? Pode ser que o chatpt consiga responder a gente instantaneamente, mas se ele demorar um pouquinho, se ele ficar tipo escrevendo ali a resposta de maneira devagar, ele parece ser mais inteligente. E existem estudos comprovando justamente isso. Então uma dica boa aqui para você é para você deixar claro o quanto de esforço e o quanto, principalmente o tempo que é necessário para tomar uma ação. Tem uma anedota aqui que é a seguinte, né? Vamos

supor que eu vou na sua empresa e eu falo: "Olha, você quer fazer um site legal pra sua empresa? Eu consigo fazer um site muito, muito bacana aqui. Aqui tá o meu portfólio, aqui estão os sites que eu já fiz. Quanto que você me pagaria para fazer um site paraa sua empresa? Aí a pessoa fala: "Ah, eu pagaria R$ 3.000". Aí você fala: "Pô, se

você me pagaria R$ 3.000, o quanto você me pagaria para fazer esse mesmo site em uma hora?" E a pessoa vai falar: "Em uma hora?" Não, te pagou R$ 500 só. Você percebe como o mesmo site, se parecer que demorou mais, na verdade, se demorar mais, né? pode valer mais dinheiro,

porque parece que você fez com mais esforço e mais cuidado, mesmo que não seja o caso. O segundo é sobre falhas visíveis. Existe um efeito chamado o pratful effect, que é a tendência de você gostar de algo, você gostar mais de uma pessoa quando ela tem falhas aparentes, falhas evidentes. >> Tipo a minha calvice aqui. >> Eu não vou lembrar do dos exatos detalhes. Eu acho que é esse estudo

aqui, mas enfim, eu não lembro qual que é o exato detalhe, mas é mais ou menos o seguinte. Imagina que as pessoas estão fazendo uma um teste para uma audição de uma peça de teatro, né? Elas estão querendo executar tais papéis lá no teatro. E na audição, a mesma pessoa, ela pode fazer uma audição perfeitamente impecável e não errar absolutamente nada. Ou ela pode fazer uma audição quase que impecável e em algum momento, de repente, dar uma gaguejada ou de repente derramar um pouco de de café ou de repente ao entrar no palco ela pode ser um pouco estranha, ela pode estar um pouco desconfortável. Essas falhas fazem

com que a gente goste mais da pessoa e tenha mais vontade de consumir aquilo. Se você olhar pessoas muito famosas, você tende a gostar daquelas que são mais, entre aspas, relatable, são mais gente como a gente. Uma pessoa que é muito plástica, que tenta vender uma perfeição muito forçada, ela parece falsa. Enquanto uma pessoa que deixa claro suas falhas, ela tende a ser mais gostada, mais admirada. Na teoria, ser alguém falho, que comete erros diminui a sua autoridade, mas na prática é o contrário que a gente vê. Na prática,

você ser vulnerável, expor algumas das suas falhas, alguns dos seus defeitos, aumenta o quanto as pessoas gostam de você. Isso, inclusive contrainttuitivamente funciona para produtos. Se você olhar uma xícara, uma caneca, por exemplo, se ela tiver alguma deformidade na parte de cima, alguma ranhura meio estranha, faz ela até parecer um pouco mais artesanal, né? Faz ela parecer, talvez, de mais qualidade do que uma caneca extremamente perfeita, que claramente foi produzida em massa, que nos leva pro próximo conceito aqui, que é o de algo ser artesanal. Estamos aqui na dica número três, né? Vamos,

vamos manter aqui um certo tracking. Isso aqui claramente não é uma caneca artesanal e você provavelmente não estaria disposto a pagar mais do que R$ 20, talvez por isso aqui, ó. Até aqui embaixo, não sei se dá de ler, é da IKEA, né? Ou IKEA. Gente, eu não sei porque que a gente fala IKEA, tá? É uma

palavra em sueco, ninguém sabe pronunciar em sueco, não sei qual é a pronúncia. E a gente fala IKEA porque a gente ouve inglês, mas não é uma empresa inglesa nem americana. Então, por que que a gente fala IKEA e não IKEA? Bom, se algo for artesanal ou se a gente achar que algo é artesanal, a gente percebe aquilo como tendo mais qualidade. Tem aqui eh alguns papers sobre isso, tá? Você pode encontrar.

Isso é um algo bastante comprovado e em diversas áreas, né? Os consumidores acham que eles percebem que, por exemplo, comida orgânica feita à mão tem maior qualidade do que não orgânica. Até é verdade em certo aspecto, mas enfim. É, eles vêm que aquela que é produzida por um processo um pouco mais artesanal, com as próprias mãos das pessoas, mesmo que produzida na mesma fazenda sobre as mesmas condições e ao invés de ter uma pessoa manipulando com as mãos, fosse um robô manipulando, a pessoa perceberia aquela que teve mais esforço como sendo melhor. Tem é realmente, tá uma série de estudos demonstrando esse efeito que se eu te mostrar o mesmo quadro e eu falar que foi feito por uma iá ou eu falar que foi feito pelo Picasso, você vai naturalmente achar que o quadro que foi feito pelo Picasso é muito melhor que o que eu falei que foi feito pela IA, mesmo se os dois tiverem sido feitos pelo Picasso ou pela IA. Então, o fato

de algo ser artesanal ou então o fato de você perceber algo como sendo artesanal aumenta sua percepção de qualidade e isso independe da qualidade de verdade do produto. É sobre a sua percepção, não sobre a qualidade. Número quatro, ser bom em uma coisa e uma coisa só. Existe um efeito que é a diluição do dos bons efeitos. Eu não consigo traduzir isso muito bem, demonstrado em alguns papers e tal, principalmente quando diz respeito à nutrição, que é a seguinte: se eu te falar, por exemplo, ah, tomate é muito bom pro seu coração, porque aumenta ali, melhora ali o fluxo sanguíneo. Aí daqui meia hora eu te

pergunto: "Olha, qu dá uma nota de 0 a 10 do quão bom você acha que tomate é pro coração?" Você provavelmente vai dar um oito, um nove, uma nota bem alta, tá? Se eu te contar a exata mesma história, eu falar: "Olha, tomate é muito bom pro seu coração porque aumenta o seu fluxo sanguíneo também. É muito bom pros olhos, pro nariz, pra boca, pra pele, é muito bom pra qualidade das suas unhas, muito bom pra qualidade do seu cabelo, muito bom para você não desenvolver fungos, infecções bacterianas, extremamente bom pro seu pulmão. E daqui meia hora eu te pergunto: "Olha, quão bom tomate é pro coração?" Eu te contei

o mesmo fato sobre tomate e o coração. Agora você não vai dar mais um oito ou nove, você vai falar: "Ah, é um seis, sete, é bom, mas não é tão bom assim". As pessoas percebem, mesmo que isso não seja verdade, que quando algo faz só uma coisa, esse algo faz essa uma coisa muito melhor. Certo? Se eu te der uma pílula que tem vitamina A, B e C, ou uma pílula que tem vitamina A, você tende a achar que a pílula que tem só vitamina A, ela tem uma vitamina A de mais qualidade. Pode ser que isso seja

verdade às vezes, mas muitas das vezes não é mais verdade. Cinco, escassez. A internet já aprendeu isso daqui muito bem, tá? É, todo mundo sabe que escassez vende. É óbvio que escassez vende. Eu

não preciso te falar, não preciso te explicar isso agora, mas eu vou te contar uma historinha porque a historinha te ajuda a lembrar melhor, né? Inclusive, a gente vai entrar no no próximo, eu já vou botar o seis aqui, que é só para contar uma história palpável, né? Eu tô usando muitas analogias aqui, eu tô citando muito como os estudos foram feitos, porque essas histórias te ajudam a se lembrar melhor no futuro. Qual que é a da escassez? Existe uma cerveja nos Estados Unidos chamado Sierra Nevada. Uma cerveja

excelente, não sei se você já tomou ou não. Quando os consumidores entravam no mercado e cada sierra nevada custava 70 centavos de dólar, eles percebiam que a cerveja tinha uma certa qualidade. Achavam que era um bom negócio, mas talvez não fosse tão bom o negócio assim. Agora, quando ao entrar no supermercado, eles eram informados que, ó, você pode apenas comprar seis caixas de Sierra Nevada, a gente não vai te vender mais que seis caixas de Serra Nevada. O preço 70 centavos por unidade, o mesmo preço. As pessoas percebiam

aquele negócio como sendo um negócio melhor. É a mesma cerveja, é a mesma qualidade. A única diferença é que agora você pode comprar menos quantidade. Isso informa o subconsciente das pessoas que das duas uma. Ou essa cerveja vende tanto, mas tanto que o supermercado tá com medo dela ficar em falta, por isso ele tá limitando as vendas. ou isso é

uma ação promocional da empresa e a empresa, na verdade, tá tendo prejuízo. Então, a empresa quer limitar o prejuízo que ela tá tendo. De ambas formas, essa escassez faz você pensar que o negócio é um negócio muito melhor. O mesmo vale para escassez de tempo, por exemplo, ah, essa oferta só vai valer por um mês, por um ano, a gente vai subir o preço, etc, etc, né? Essa escassez faz você ter mais pressa para comprar, faz você querer agir mais. Por que que eu contei essa

história da Sierra Nevada? A nossa mente, ela é muito boa em lembrar de histórias. Ela não é tão boa em lembrar de números e anedotas. Se eu te falar, ah, teve um estudo científico que demonstrou isso, eh, ela é uma história muito mal contada, assim, não tem muitos fatos, muitas muitas imagens pro seu cérebro se apegar. O seu cérebro consegue muito bem se apegar a uma imagem de uma cerveja, de você entrar no supermercado, de ter caixas de cerveja e de você não conseguir comprar um número de caixa de cerveja. Você consegue se

imaginar carregando seis caixas de cerveja, levando as seis caixas de cerveja pro seu carro. Então, quando eu vou te vender algo, você já deve ter visto isso muito na internet, eu vou te falar algo como: "Olha, imagina você daqui a seis meses com 10 kg a menos, conseguindo fazer 40 flexões, conseguindo fazer 50 barras, tendo aquele Instagram super lindo, as pessoas te chamando no DM porque tem um interesse ali em você. Eu te conto essa história para eu te vender o meu produto de emagrecimento, porque a história palpável faz com que o seu cérebro acenda mais, te chama mais atenção, faz com que você se lembre mais, parece que tem um impacto maior do que eu simplesmente falar: "Olha, a gente tem um produto aqui, se você comprar esse produto, você vai emagrecer, ponto, acabou". Não, não, não, assim não funciona. Tem que ser um negócio lúdico.

Você tem que imaginar. Imagina eu, galego entrando no supermercado e eu me deparo com caixa supermercado, ele fala: "Olha, hoje você pode comprar apenas seis cervejas da Sierra Nevada e a gente não vai te vender mais que isso". Não é algo muito mais memorável. Então, ter uma história palpável assim, fazer o o usuário imaginar, visualizar aquele benefício é algo que vende mais também. Sete. Algo chamativo, algo distintivo,

algo que se destaca nas prateleiras. Posso te dar um exemplo? Ah, inclusive, é, voltando no ponto atrás, né? Red Bull te dá asas. Muito bom, né? Você consegue

se visualizar com asas. Quer que eu fale o quê? Red Red Bull da taurina e cafeína que vai te deixar mais ligado? Não, Red Bull da asas. Isso daqui é uma garrafa de água, tá? É liquid de é água. E olha

só, liquid def, morte líquida. Tem aqui uma caveira, né? Olha só essas embalagens bem bonitas. Liquid def, se você ver as propagandas dele, são umas propagandas muito bizarras e muito chamativas, porque aquilo que é chamativo, aquilo que salta aos olhos tende a vender mais, né? Porque você não vai comprar algo que você não prestou atenção, que você não viu. Se eu chamar

tua atenção, eu consigo te vender mais. Tem, enfim, né? Tem tem estudos aqui que demonstram números e e ROI e sei lá o que, mas eu prefiro contar a historinha porque você vai prestar mais atenção na historinha da Liquid de Deathf do que em números de estudos científicos e Roy. Oito. Credibilidade. A mesma frase, se

você pensar que for dita, foi dita por alguém de baixa credibilidade, você vai achar que a frase é falsa, você vai achar que não é verdade. E se for dito por alguém de alta credibilidade, você tende a achar que é mais verdade. Deixa eu te dar um exemplo. Se eu falar, olha, pesquisadores de Harvard indicam que passar fio dental todos os dias melhora ali a a qualidade dos seus dentes e sua higiene bucal e você vai ser menos propenso a desenvolver, sei lá, câncer na gengiva. E culturalmente, né, pesquisadoras de Harvard tendem a ser algo de alta credibilidade, mas se eu te falar, por exemplo, King Jo um da Coreia do Norte falou que se você passar fio dental nas suas gengivas, você tende a ter menos câncer na gengiva. Kin Jo um é

alguém que a gente tende a ver como mais baixa credibilidade do que pesquisadores de Harvard. Ou então não precisa ser KJ um, né? Pode ser sei lá quem que tem baixa credibilidade. É Oruan. Cita aí o político que você não gosta, né? Vamos

pro nono, então, que é muito parecido com credibilidade, que é o de sinalização cara. Quanto mais caro eu pago para emitir um sinal, mais isso tende a ser percebido como sendo verdade. Qual que é a teoria aqui? Se eu tenho um shampoo anticaspa e eu contrato o Cristiano Ronaldo para fazer propaganda pro meu shampoo anticaspa, se o meu shampoo anticaspa não funcionar, eu provavelmente não vou conseguir sustentar o preço dessa propaganda. E o Cristiano Ronaldo provavelmente não conseguiria, não quereria associar a imagem dele ao meu shampoo se não funcionasse. Então nota, os seres

humanos naturalmente vão perceber que quando a o custo de sinalizar algo é muito caro, é porque possivelmente aquilo lá funciona. Não é sempre verdade, é um viés cognitivo, não é uma verdade, mas se eu pago uma absoluta fortuna para fazer propaganda de algo e esse algo não funciona, a propaganda provavelmente não vai me dar RY, então não faria sentido fazer essa propaganda muito cara, entendeu? Você tem vários estudos também sobre isso e isso é o que o nome disso é Costly Signaling Theory de 1975, tá? O décimo é discutir o custo na menor unidade de tempo possível, mesmo sendo o mesmo custo. Se eu te tentar vender um produto e eu falar: "Olha, esse produto custa, cara, menos que um café por dia, ele custa apenas R$ 3 por dia." Você vai pensar, "Pô, menos

que um café por dia, né? Novamente trazendo aquele imaginário meio lúdico. É um produto muito barato. Faz as contas comigo. Quanto que é? 3 x 365,

né? R5 dias ano vezes R$ 3 R$ 1095. Pô, ficou caro, né? É tipo, ficou bem caro isso daqui. Então, quando você vai fazer um plano anual na academia, você vai ser obrigado a pagar um ano. Só que

eles vão te falar: "Olha, custa isso por mês". Quando você vai comprar um curso online, o criador vai te falar: "Olha, custa isso por dia que você vai ter acesso." Uma subscription custa tanto por mês, por dia, por semana? O dinheiro é o mesmo. Inclusive, às vezes você pode até parcelar esse 1095 em 12 vezes, né?

E aí a pessoa vai te falar: "Olha, são 12 vezes de R$ 90". Então, discutindo a menor unidade de tempo possível tende a vender mais. E agora, melhor do que isso é que as pessoas elas gostam de ganhar, mas elas odeiam mais perder do que elas gostam de ganhar. Elas têm uma versão a risco natural. Então, se você se avisar pra pessoa que ao deixar de comprar, ela vai est perdendo tanto dinheiro por dia, isso é muito vantajoso. Se eu quero te

vender um produto que vai te ajudar a ganhar mais dinheiro, eu posso te falar: "Olha, você vai estar perdendo sei lá, R$ 1.000 por mês. Cada mês que você não comprar esse produto, você vai est perdendo R$ 1.000." Vamos ver isso na prática. Eu tenho um produto que é o

roadmap pro seu próximo emprego. Eu vou te ensinar várias coisas. Eu vou te ensinar a conseguir um emprego e tal, te ensinar a mapear as vagas, a fazer o seu currículo, a fazer uma cover letter, a fazer um LinkedIn bom, a entrevistar e, enfim, conseguir o seu tão sonhado do próximo emprego, né? Ah, by the way, eh, tudo que eu vou te falar aqui é 100% verdade sobre o meu produto, tá? E eu tô realmente querendo te vender ele. Se

você clicar na descrição, o link vai tá ali, tá? E você sabe as técnicas que eu tô utilizando em você e eu quero que você diga se parece que funcionou ou não. Comenta aí, parece que tá funcionando. Enfim, primeira dica é percepção de esforço e número de protótipos falhas. Cara, é um fato totalmente real e verídico. Não tô

inventando, não tô mentindo aqui, que eu fiz esse conteúdo baseado nos meus até então 9 anos de experiência na área, hoje em dia 10 anos de experiência na área. E ele me demorou mais de 3 meses para ser feito. E no processo de criação participaram mais de seis pessoas. Participou, eu edição, minha sócia, a gente trouxe professor de faculdade, a gente trouxe empreendedor, a gente trouxe que devam estavam indo ali de júnior para pleno, hoje trabalham paraa gringa, a gente trouxe muita gente para fazer esse projeto. Demandou muito, muito esforço.

Segundo ponto, tem que ter uma falha visível, né? Uma das coisas que as pessoas reclamaram aqui é que elas tinham algumas dúvidas específicas a respeito de imigração e a respeito de internacionalização mesmo, né? questões burocráticas, questões de contrato, questões de PJ, de imposto e realmente não tinha aqui. A gente não abordava isso. Por isso eu trouxe meus parceiros da Passaporte Tec para fazer um módulo novo, um módulo de mais de uma hora. E

todo mundo que tem esse curso vai ter acesso a esse módulo novo, né? A gente tá frequentemente melhorando as falhas aqui do nosso sistema, tá? Eu quero que isso funcione para todo mundo e faz sentido. Era uma crítica perfeitamente justa que não tinha esse módulo. Por isso a gente tá criando. Se você tiver

outra crítica justa e tem coisas serem criticadas mesmo, a gente vai melhorar esse produto. Terceiro ponto, artesanal. A gente fez isso com bastante carinho, tá? Eu te falei que eu demorei três meses fazendo isso daqui, escrevendo todos os scripts daqui, tá? Alguns foram recrutadores que fizeram, né? Não fui eu

que escrevi absolutamente tudo, mas 90% disso daqui é o que fiz com as minhas próprias mãos. Durante a concepção desse produto, não teve chatt, não teve IA, eu fiz tudo de maneira artesanal. E sendo bem sincero, a única parte que a IA de fato entrou aqui foi no final para dar uma última revisada no conteúdo e apontar críticas, apontar coisas que faltaram, que poderiam ser melhores. Aí a gente envolveu o IA quando o produto estava quase pronto. Terceiro ponto, fazer uma coisa e fazer uma coisa bem.

Cara, eu vou te ensinar a sair daqui e te botar na frente de uma entrevista de emprego. É isso que eu faço. Eu não vou te ensinar JavaScript, eu não vou te ensinar Java, eu vou te botar na entrevista de emprego e te ensinar a passar. Você tem comentários aqui, ó, apenas fiz o passo a passo do curso roadmap, já consegui três entrevistas, duas para gringa, sem colocar o LinkedIn em inglês em apenas 5 dias. Curso é extremamente conciso e prático, com aulas de especialistas e sem enrolação.

O módulo do LinkedIn foi o divisor de águas para mim. Curso me ajudou a entrar em um trampo. Estou indo pra minha primeira entrevista. Conteúdo muito rico. Esse produto tem o objetivo de fazer uma única coisa que é te ajudar a conseguir outro emprego. Próxima dica,

escassez. Isso aqui é verdade, tá? Eu lembro que eu falei que eu ia adicionar um módulo novo da passaporte tec e tal. Bom, como está nesse vídeo, apenas nesse vídeo e apenas durante a semana em que esse vídeo for lançado, né? Ou seja, de hoje para daqui uma semana, na descrição vai ter um link com 25% de desconto. Se

você clicar daqui depois de uma semana, o link ainda vai existir, mas não vai ser mais 25% de desconto, de modo que você não vai conseguir esse acesso aqui por esse mesmo preço no futuro. Tô criando uma escassez, né? Eu não consigo falar que olha, você pode levar apenas seis caixas desse produto, né? Tipo, é um negócio digital, não, não funciona. Seis caixas, então eu tenho que limitar alguma outra coisa, né? Tenho que

limitar o tempo, de repente tem que limitar alguma coisa. Ah, cara, aqui a próxima é que o produto tem que ser o mais distinto e chamar o máximo de atenção possível. Aqui tá me faltando criatividade. Então, como tá me faltando criatividade, pensa no seguinte. Pensa num elefante rosa muito grande. Um

elefante rosa muito, muito grande. Um elefante rosa gigantesco. Um elefante rosa na sua sala agora. Pensou? Isso te chamou atenção?

É, eu não sei para onde eu tava querendo ir com isso, tá? Tipo, imagina você ganhando asas e tendo um elefante rosa. Essa é minha propaganda chamativa. Chamou tu atenção? Você tá prestando atenção em mim agora? Eu tô falando mais

alto para te chamar atenção, para ver se eu me destaco aqui. Ai, que horror. Essa não funcionou, né? Eu acho que não. Próxima é alta credibilidade. Tipo, você

usa outras pessoas aqui para trazer credibilidade, né? Mas eu eu tenho alguém com muito mais credibilidade para falar aqui do produto, ó. Vamos pegar essa credibilidade aqui, ó. >> É rayasting, tá ligado? Que se chama.

Mas aqui, ó, Augusto Galego, tá? estrutura de dados e algoritmo. >> Meu Deus, gente, é outro curso. Eu tô, isso aqui é uma falha visível, né, na propaganda. É o Lucas Montano, eu paguei ele já para, enfim, eu patrocinei o jogo dele um ano atrás para ele fazer public do produtos e tal e agora que eu me toquei que é o produto errado. Vamos

usar o Lucas montanha de credibilidade. Vamos. O curso de estrutura de dados grandes aparecendo algum e um pouquinho porque é muito para prática para te ajudar especificamente workshop de elit code que eu vou te ensinar ali bem explicadinho a resolver os 10 exercícios mais populares. >> Tu quiser o cupom do Lucas Montano lá dentro do jogo mesmo, tu clica aqui e tu é redirecionado ou tu usa o pão que é Lucas Montano, tá >> bom? Enfim, aqui tem e credibilidade, né? E tem o costly signaling, né? É,

você vê quanto que você acha que eu paguei pro Lucas Montano para fazer parte aqui do jogo dele, né? saiu caro. Se não funcionasse, eu não faria isso. Não faria sentido. Vocês iam perceber, pô, isso aí é uma uma porcaria, né? Não

ia conseguir vender. Então, o meu Cristiano Ronaldo, Lucas Montano, deu para entender? Vamos pro último ponto aqui, então. Quanto que custa isso daqui? Você vai ter um desconto maior do que esse que tá aqui na tela, tá?

Novamente, se você comprar na semana que saiu esse vídeo, olha só que legal, né? Aqui já aparece 12 vezes de 30. Se a gente for lá para baixo, você vai ter aqui 200, pô. 296 é um preço bom, né? Eu consigo te falar mesmo se você comprar na íntegra ou parcelado em 12 vezes e inclusive vai ter um desconto maior, né?

Te falei, desconto de 25%, você vai levar também o módulo extra da passaporte tec apenas nessa semana. Quer dizer, o módulo extra é vai est sempre aqui, mas o desconto é apenas nessa semana. A gente sempre reajusta o custo desse desse curso de acordo com a inflação, de acordo com as aulas novas que eu vou adicionando aqui, né? Então ele não fica mais barato, ele fica mais caro. Aqui um valor lindo, R$ 296, menos que R$ 1 por dia. Adoro falar

isso. É muito fácil. Você vai pagar menos que R$ 1 por dia, mesmo você parcelar em 12 vezes menos que R$ 1 por dia do mês. Também é um negócio excelente. E o que que você vai est deixando de ganhar? Nome do curso é o

roadmap pro seu próximo emprego. Você vai est deixando na mesa um possível aumento, um possível salário muito maior. Poderia mês seguinte ganhar R$ 1.000 a mais, R$ 2.000 a mais, R$ 3.000

a mais. Teve gente que com isso daqui passou pra gringa, poderia conseguir um emprego na gringa. E aí você estaria deixando quanto na mesa? Primeiro mês, R$ 5.000. Segundo mês R$ 10.000.

Terceiro mês R$ 15.000. Estaria perdendo R$ 15.000. Imagina R$ 15.000 saindo da

sua conta bancária, ó, indo pro lixo, porque você não quis participar disso daqui. Enfim, gente, esse foi o vídeo sobre vendas. Tudo que eu falei sobre o roadmap pro seu próximo emprego é verdade, tá? É um pit de vendas real, meio estranho, de utilizando a técnica que eu acabei de te explicar como é que funciona. E ah, ponto que eu quero te falar também, tá? A gente não gosta

muito dessa todas essas técnicas de venda e tal, elas funcionam, é óbvio que elas funcionam. É, eu prezo bastante pela honestidade e se você comprar esse curso, você vai ter um mês para decidir se ele é para você ou não, tá? Você vai conseguir assistir todo o conteúdo que tem aqui dentro, tá? Tranquilamente. Você consegue sentar em um final de semana, assistir tudo, aplicar tudo no seu LinkedIn, no seu currículo e tal, vê se is consegue novas entrevistas. Se não

conseguir durante o primeiro mês ali, você pode pedir reembolso tranquilo, tá? Eu não quero vender a todo custo. Eu quero vender só se fizer sentido para você. Se não fizer, você pode pedir o seu dinheiro de volta e não tem problema nenhum com isso, tá? Eu acho que precisa fazer sentido para ambas partes, para mim e para você. Então comprou isso

aqui, achou que de repente não era tudo que eu prometi, achou que não funcionou para você, achou que seu caso é diferente, eh desistiu, mudou de área, qualquer que seja o motivo, independente do motivo, você pode comprar daqui um mês, você pode pedir o reembolso e a gente vai aprovar ali esse reembolso sem exceção. Literalmente qualquer motivo ou sem motivo você pode pedir reembolso, vai ser aprovado, você vai receber o seu dinheiro de volta. Às vezes, se você pagar no cartão, esse dinheiro nem nunca vai sair da sua conta bancária, tá? Então pode ficar tranquilo que embora eu tenha te mostrado 300 técnicas de venda aqui, tem uma coisa que ninguém pode criticar a gente que é que a gente é honesto. Você pode ver pessoas apontando files no produto e elas até existem. A

gente tá melhorando justamente para isso. Estamos trazendo mais módulos, mais aulas, refazendo aulas antigas justamente por isso. Mas você nunca vai ver ninguém falando que a gente não devolveu dinheiro porque a gente sempre devolve. Aprendeu a vender mais? Usa isso aí no teu SAS, cara. pega essas

dicas, bota aí na landing page. Tô falando sério.