---
video_title: "Melhores Países Pra Ser Dev (vc não vai acreditar)"
video_id: rPIOhMWcABc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rPIOhMWcABc
video_date: 2026-01-08T13:01:46+00:00
video_description: |
  Aqui tem todos os detalhes da consultoria da Passaporte Tech
  👉 https://passaporte.tech/
  
  Aproveite AGORA o desconto de 10% somente até o dia 15 e comece a internacionalizar sua carreira e sua vida!
  
  -------------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Cheerlist de melhores países para se trabalhar com tecnologia. A gente vai fazer duas tier lists diferentes, considerando dois cenários diferentes. Primeiro cenário é o seguinte: eu quero me mudar para um país, trabalhar e viver nesse país, né, sendo brasileiro. Então, o que que a gente vai considerar? Facilidade de imigração, oportunidade em termos de salário, custo de vida, facilidade de visto, esse tipo de coisa, tá? Segundo cenário, eu tenho uma renda

global em dólar e eu posso morar em qualquer país do mundo. Qual país faz mais sentido eu me mudar? Primeiro a gente vai ver realocação, depois a gente vai ver países para se trabalhar remoto, tendo uma renda global. Muito importante te falar que esse vídeo vai gerar uma extrema polêmica gigantesca. Eu vou ressaltar aqui o que que vai entrar aqui, o que que não vai entrar aqui, tá?

A gente vai est falando de vagas, vamos estar falando de visto, vamos est falando de salário líquido, entendeu? Fez sentido? Que que eu não vou est falando? Não vou est falando sobre clima. Clima não tem como eu medir o que você gosta, o que você não gosta. Não

vou estar falando sobre segurança. Não vou estar falando sobre comida. Não sei o que que você considera comida boa ou não. Não vou estar falando sobre xenofobia. É muito difícil quantificar isso em algum índice que faça sentido, tá? Isso aqui tudo tem que descobrir por

conta própria. A gente vai est olhando aqui em critérios o mais objetivo que a gente consegue. Nos países que são remotos, a gente vai estar considerando mais o custo de vida e as questões tributárias. Então, né, são duas ti, vou imaginar. Paraguai é um bom país para você se mudar e trabalhar para o Paraguai. Não, não é. Salários lá não

são muito bons. Sei lá, vai cair em algum lugar aqui embaixo. Paraguai é um bom país para você se mudar trabalhando e ganhando em dólar. considerando os critérios de visto de salário líquido, de impostos, a parte tributária, vai ser um bom país. Então os países vão ter colocações diferentes nas listes diferentes. Tá bom, ficou claro? Galego?

Como é que você fez essa tier list? Tu entende tanto sobre todos os países do mundo assim? Bom, primeiro que não são todos os países do mundo. Eu peguei os que são mais interessantes ou melhores, tá? Quantas pessoas têm um interesse em se mudar pra Namíbia? Quase ninguém. Não

faz sentido eu listar os 190 países. Eu listei o que as pessoas têm mais interesse realmente de ir e os que vão fazer mais sentido. Mas eu não sou louco de fazer isso daqui sozinho, tá? Eu não conheço tantos países assim. Quem me ajudou a fazer essa chlist e quem vai te ajudar a se mudar para esses países é a patrocinadora do vídeo de hoje, é a Passaporte Tec. A Passaporte Tech ela é

especializada em internacionalizar carreiras. É exatamente sobre isso que a gente tá falando hoje. Eu pessoalmente fiz a consultoria da Passaporte Tech, tá? Eu passei por essa consultoria no ano passado e a consultoria deles me ajudou bastante nas questões de ser nômade, de trabalhar para fora do país, de pô morar em vários países, né? Atualmente eu tô no Brasil, eu moro na Alemanha, eu tenho uma empresa nos Estados Unidos, é tudo muito complicado para mim. Eles me ajudaram a fazer todo

esse processo de internacionalização, me ajudam com questões burocráticas de abrir empresa em outro país, né? Ll Estados Unidos, LLP no Reino Unido, que que eu faço com a minha residência fiscal? Para onde que eu posso migrar essa residência fiscal? Para onde que eu posso morar legalmente? A passaporte faz uma consultoria completa para você, quer você já trabalhe para fora ou ainda não trabalha ou se você vai querer trabalhar no futuro, tá? Essa consultoria

completa, são várias sessões com pessoas que de fato vivem esse esse mundo internacional, tá? Todos os quatro fundadores aqui vivem fora do Brasil, já trabalharam para diversos países, são sessões um para um, não é um curso, não é um webinar, tá? uma consultoria especializada focada só em você, em que eles vão te ajudar a planejar sua carreira internacional, a montar o seu LinkedIn de modo a atrair vagas internacionais, vão te ajudar na escolha de países para morar, na otimização de impostos nesse país que você vai morar, vão revisar o seu currículo, vão revisar o seu LinkedIn para atrair essas vagas, né? Além dessas chamadas, você vai receber estratégias personalizadas para você e vai ter acesso ao acompanhamento exclusivo via WhatsApp por um ano, tá? Vão te ajudar também em questões sobre entrevistas internacionais. Tem muita,

muita, muita coisa aqui. Vale muito a pena, tá? Olha aqui na land page dele. Sou eu aqui. Eu participei dessa consultoria ano passado e eu ainda tenho o suporte deles via WhatsApp. Volta e

meia, eu vou lá encher o saco deles no WhatsApp e eles dão um suporte fenomenal, tá? Se você quer começar esse ano novo com pé direito, clica aqui no link na descrição. Nessa semana, tá? A partir do dia que lançou esse vídeo para daqui 7 dias, clica no link aqui embaixo que você vai ter 10% de desconto, tá? Para quem é aqui do canal, apenas nessa semana 10% de desconto. Não perde tempo,

dá esse passo 2026 e vem começar a ganhar em dólar. E se você quiser, se prepara também para mudar de país. Vamos começar pela nossa primeira tier list, tá? Nota, eu não vou falar de todos esses países aqui. Alguns desses países nessa primeira tier listou pular porque eles não fazem tanto sentido assim para se realocar. Lembrando novamente, essa

primeira tier list a gente vai estar falando países para se mudar para esse país, trabalhar nesse país. Não é se mudar pro país e trabalhar pros Estados Unidos. é se mudar no país, procurar e arrumar um emprego nesse país. Então, não vou falar de Tailândia, não faz sentido pra maioria das pessoas. Não vou falar de Paraguai, não faz sentido para maioria das pessoas. Maioria das pessoas

não têm esse interesse. Não vou falar de Chipre, não é um país popular para realocação, não vou falar de Vietnã, entendeu? Porque se eu tivesse que falar sobre os 190 países, né, não faria sentido. Vamos falar aqui sobre os melhores, sobre os mais visados. Nosso primeiríssimo país aqui é a Suíça. Cara,

qual que é a vantagem da Suíça? Os salários são realmente muito altos, tá? Um salário na Suíça para dev consegue passar até com relativa tranquilidade, tá? 100.000 francos suíços anual.

100.000 francos suíos anual vai dar R$ 702.000 anual, mas bom, você não gasta em real, né? Você vai gastar em franco. O custo de vida da Suíça, ele é bastante alto também, mas costuma compensar, tá?

Você costuma ter um valor no seu salário muito alto. Você ainda vai ter muito dinheiro na Suíça, mesmo que o país seja caríssimo. Quais são as grandes dificuldades da Suíça? Não tem um número absoluto de vagas tão alto. Então, se você é um país pequeno, você não vai conseguir aplicar para tantas, tantas, tantas empresas assim. Não tem tantas

vagas. O visto ele é bastante difícil, tá? Se você tiver um passaporte europeu, isso aqui muda o cálculo, porque o visto fica bastante fácil, né? Você não precisa de visto efetivamente. Agora, o visto especializado, ele é bem difícil.

Você provavelmente consegue algo em algum dos polos, né, Zuric, Genebra, para de repente pesquisa com tecnologia e tal. Se você tem um passaporte europeu, então a gente colocaria a Suíça em A. Talvez em S se você já tá na Europa, que pode ser uma maneira fácil de você dar um pulo salarial muito alto, né? Se você tiver essa oportunidade, como é o difícil é chegar lá, eu vou ter que colocar em B. E é um país muito caro também. O salário é altíssimo, é

altíssimo, mas boa parte do salário vai ser consumido ali uma parte pelo imposto, uma parte grande pelo custo de vida. Ainda é melhor que vários outros países, mas não é o melhor do melhor do melhor. Segundo país é Estados Unidos. A internet odeia os Estados Unidos, mas lembra que eu falei, não vou est falando sobre cultura em geral do país, comida, índice de segurança, etc. Estamos falando aqui do de números. Dinheiro na

ponta do lápis, custo de vida. No que tange, número de oportunidades e qualidade de oportunidades, os Estados Unidos é o melhor país para você est disparado. Não existe nenhum mercado tão grande quanto os Estados Unidos. Não existe nenhum mercado que paga assim tão bem quanto os Estados Unidos. Talvez a Suíça pague tão bem na média, mas Estados Unidos tem muita vaga. Qual que

é a grande dificuldade dos Estados Unidos? principal dificuldade é o visto. Você tem o visto, eu esqueci se é H1B ou HB1, enfim, eu acho que é H1B. O visto H1B ele é bastante difícil. O Trump tem dificultado cada vez mais. Ele é um

sistema tipo loteria assim. Então você tem, vamos supor, 1 milhão de aplicantes e 300.000 vistos. Esses 300.000 vistos vão ser sorteados pelos 1 milhão de aplicantes a cada ano. Então cada ano

você tem uma chance de ganhar loteria ou não ganhar loteria, né? É bem difícil e o visto ficou caro também. Tem alguma taxa lá de $.000 que diz incentiva muito, muito, muito esse visto. Você tem também outras opções de visto, como o visto O1, que é o de habilidades extraordinárias, mas nenhum dos vistos para os Estados Unidos é fácil. Se fosse fácil entrar nos

Estados Unidos, eu não teria como colocar num lugar diferente de S, tá? Porque são os melhores salários. Você vai ter, provavelmente, a melhor relação salário, custo de vida, porque o salário chega a um FC muito, muito, muito altos. Mas por causa dessa entrada extremamente dificultada, a gente vai ter que baixar os Estados Unidos aqui para a na minha opinião. Nosso próximo país aqui é Austrália. Isso daqui vai dividir vocês,

vai ser bem divisivo, tá? Mas eu preciso me ater aos critérios aqui. Deixa eu até trazer em números em como é que foi o nosso racional aqui para vocês não gritarem comigo, tá? Vamos colocar aqui, ó. Tipo assim, vagas visto o salário e se eu quiser eu posso adicionar uma coisa ou retirar alguma coisa, né?

Dependendo ali do país, da questão. Nos Estados Unidos a gente não tem como dar uma nota diferente de 10 para vagas. a gente não tem como dar uma nota diferente de 10 para salário. Os Estados Unidos vai perder muito aqui na questão do visto, né? Pra Austrália as vagas a gente vai ter que baixar bastante isso daqui, tá? Eh, não tem tanta

oportunidade de vaga assim, a gente teria que baixar para um quatro, para um cinco, de repente. A questão do salário da Austrália é muito bom, é muito bom mesmo, mas Austrália é um país caro e os salários não são tão absurdos quanto Estados Unidos. O dólar deles vale bem menos que o dólar dos Estados Unidos. você provavelmente iria encontrar uma vaga em Sydney e Sydney é muito caro. No salário a gente teria que baixar para oito, talvez para menos ainda, né? E a

questão de visto, ela ainda não é tão facilitada assim, não é um visto extremamente fácil paraa Austrália, você entendeu? Você tem ali o visto de skilled migration, ele é OK, dá para tirar, é mais fácil que Estados Unidos, tem uma cultura boa de trabalho, um bom work life balance, não tem como ser A, a gente pode discutir se é B ou se é C Austrália, tá? Não tem como ser A, na minha opinião, se a gente tá reservando A para Estados Unidos e países dessa, né, dessa qualidade de oportunidade, a gente tem que jogar Austrália paraa B ou para C. Cara, por critério próprio, eu vou acabar jogando para C. Eu realmente acho que você não vai ganhar tão bem e o teu custo de vida vai ser muito alto. Eu

acho que é difícil conseguir essa vaga. Partindo do pressuposto que talvez você já tenha ali um visto alinhado, uma vaga alinhada, dá pra gente subir pra B. Então fica meio a seu o critério. Vocês vão me odiar por causa disso, tá? Porque todo mundo sabe, pô, um país legal, tem sol, tem diversão, é bacana, um work life balance bacana, não entrou no critério, infelizmente, né? Eu adoro

Austrália, amaria ir pra Austrália, mas não vai rolar. Próximo país, aqui eu morei, aqui eu falo com propriedade. Itália, Itália, Itália, Itália. Lembra aquela parte que eu falei que não entra comida, não entra cultura, não entra diversão, esse tipo de coisa a gente não tá considerando. Dos países que eu visitei, dos países que eu assim tive uma uma experiência de de vida, de clima, de comida, de diversão, de entretenimento, coisa para fazer.

Itália. Itália para mim é o melhor país do mundo, mas não é isso que a gente tá considerando. Quais são os problemas da Itália? Todas as vagas de emprego, 90% você vai ter que falar italiano, tá? um pouquinho difícil de conseguir emprego.

Todas elas pagam mal, pagam pior. A gente vai ver um país depois, né, que é para mim é a Itália melhorada em tudo. Tudo que a Itália tem, esse país tem melhor. A Itália tem um salário baixo e tem um salário baixo até comparado aos pares dela. Comparado com países que tm um custo de vida similar ao da Itália, a Itália tem um salário muito baixo para quem trabalha em tecnologia. O salário

não é bom na Itália. O visto é burocrático, é lento, é chato, é bem difícil. Porém, né, o o passaporte ali da Itália, pô, São Paulo inteiro tem passaporte italiano. Então, se você já tiver o passaporte, costuma ser, né, a gente muda aqui um pouco o cálculo. A Itália não tem uma internacionalização boa, você não vai conseguir falar inglês no seu trabalho, você não vai ganhar bem, não vai ganhar bem em proporção ao seu custo de vida. Se a gente tivesse

comparando talvez com o Brasil, pode ser que seja uma opção melhor, tá? Talvez. Como a gente não tá comparando com o Brasil, como a gente tá citando os melhores países para se mudar, os países mais visados, os países mais procurados, a Itália F. Cara, dessa lista aqui, a Itália é possivelmente o pior país e eu amo a Itália, mas não tem como eu defender. O salário não é alto.

Conseguir emprego não é fácil, você tem que falar italiano. Custo de vida é relativamente alto, impostos são relativamente altos. Ao que tange o trabalho em si, que é o que a gente tá analisando, a Itália não tem pontos positivos contra esses outros países aqui. Canadá, pronto, Vancouver tem bastante oportunidade, tá? tem bastante emprego. Ele é tipo assim um digamos

assim um um Estados Unidos um pouquinho nerfado, um mini Estados Unidos. Aqui o visto ele é um pouquinho facilitado, tem um tal de express entry, entrada expressa para quem tem e skills, né, para habilidades ali boas e salários bastante atrativos, uma cultura de trabalho inclusiva. Canadá tem muitos pontos positivos. Agora o salário é bom, não é tão bom quanto Estados Unidos ou quanto a Suíça. O custo de vida é alto.

A relação salário custo de vida não é a melhor de todas, né? Tipo, nenhum desses países aqui é ruim, tá? A gente vai ter que botar a cara da meio no meio assim, tipo, junto da Suíça. Podemos combinar? Para mim? Podemos combinar. Tá fazendo

sentido aqui. Próximo é UK. A gente deveria talvez reduzir UK para Londres, porque a gente tá falando aqui é Londres, tá? Londres tem um ecossistema assim absurdo, vibrante. Londres é uma das, assim no Ocidente uma das cidades mais top em nível de tecnologia, em quantidade de oportunidade, em salários altos e tal, mas ainda não, o salário não é tão bom assim também, tá? Porque o

custo de vida também é alto. Não é uma situação Estados Unidos, não é uma situação Suíça, é um pouco abaixo desses. Talvez ali no nível de Canadá. Suário bem legal. Um visto para skilled worker também. Questão de visto, né,

para UK, uma nota seis assim na média. Tá na média o visto pra UK. Quantidade de vagas tem bastante. Eu vejo muita vaga paraa UK. Tem muita vaga, não vai ser tão difícil assim conseguir emprego.

E o que é o país mediano, a gente tem que colocar ele aqui em B. Daria para colocar em C, talvez, mas eu acho que B tá razoável, tá? Lembra que eu falei da Itália melhorada? A Itália melhorada é a Espanha. O salário da Espanha é maior que o salário da Itália na média para tecnologia. O custo de vida na Espanha é

menor do que o custo de vida na Itália. Então, tu tem um salário maior, um custo de vida menor, tem mais oportunidades. E além de ter mais oportunidades, em boa parte dessas oportunidades, você consegue ir só falando inglês. Mas se você não falar inglês, o espanhol é uma língua muito mais próxima do português do que o italiano. Também é mais fácil de aprender. Barcelona e Madrid tem um

ecossistema de startup muito legal. O visto ele é mais acessível ainda para quem não é não é europeu, né? Eles têm uma qualidade de vida ali muito boa. Agora, tudo que eu falei da Espanha, a gente colocaria Espanha no bo no B. Mas tem um ponto bônus aqui que a gente não pode falar de Espanha sem citar esse ponto bônus. Dos países da Europa. Ele é

o único que tu vai conseguir tirar uma cidadania em dois anos. Em anos tu consegue tirar uma cidadania na Espanha. Espanha tem que ir para A por causa desse fator, tá? Um fator aqui que a gente acabou de tirar da cartola esse fator, mas tu tá se realocando para um lugar. Cara, a questão de visto ela é bem importante. A questão de conseguir

uma cidadania muito rápido, ela é excelente. Por que que Espanha não foi para essa? Então, o salário não é tão bom assim, tá? O salário é pior que Suíça, é pior que Canadá, é pior que o UK, eu acho que é pior que a Austrália, só é melhor que a Itália mesmo, tá? Então o salário da Espanha ele não é tão alto, mas compensa no custo de vida baixo, então fica uma média bem legal aqui. Uruguai, olha, o visto de

residência ele é ultra fácil para nós brasileiros, tá? Se fosse pelo visto, pô, aqui ó, S fácil, fácil, burocracia nenhuma. O mercado de tecnologia em Montevideu é ascendente assim, mas os salários são baixos. A gente tá comparando aqui, né, com, pô, países mais desenvolvidos, países com salário mais alto. Eu falei que o salário da Itália é baixo, né? O salário da Itália

vai ali 40, 50.000€ anual ali no mid level indo para sior, só na Espanha também 50, 60.000 anual, talvez às vezes um pouquinho mais baixo de dólares, né, ou euros, enfim. Salário do Uruguai é 20 a 40.000. É bem mais baixo. A gente vai

ter que baixar muito o Uruguai por causa do salário. Não tem como colocar ele acima disso daqui, tá? Não dá. O salário é muito baixo. Tudo o resto no país, bem legal, visto tal, conta atidade de oportunidades e tal, bacana. Mas pelo

salário não dá para subir mais que isso. Japão, Japão. [risadas] Japão pode ser o melhor país do mundo para quem, para quem quer ir, né? Mas sei lá, o Japão tem um problema também que vai baixar ele aqui, um problema extra que eu vou adicionar. A gente tá falando de trabalho, né? O salário não é

grandes coisas, não é excelente. Ele talvez num um pouquinho abaixo de UK, eu acho, um pouco abaixo acima do Uruguai, mas não é não é um salário muito bom. É um salário razoável, salário médio ali. Legal. Relação salário, custo de vida.

interessante. O visto do Japão, ele é difícil, ele é um visto difícil de conseguir, mas Japão tem uma cultura de overworking, né? Uma cultura que você vai ter que trabalhar muito mais do que o normal. Como a gente tá falando de trabalho, eu não consigo em san consciência te falar que o Japão é uma oportunidade muito melhor do que a Itália. Não acho que é. Não consigo

falar que é melhor que Uruguai, não consigo falar que é melhor que a Austrália. Não consigo botar ele acima de F. Você vai ter que me desculpar, mas eu não consigo. Irlanda. Bom, Dublin atrai Big Tech. Dublin ao

atrair Bigtech, atrai Google, atrai meta. Tem um tal de visto de critical skills que ele facilita bastante pra gente. Então você tem salários bastante altos, um custo de vida que tá tá crescendo bastante, tá? O custo de vida tá alto, tá crescendo, mas você tem muito salário, visto fácil, é excelente, tem bastante oportunidade pelo fato de atrair muito essas bigtecs. A gente tem que colocar Irlanda em A. Irlanda é uma

opção excelente. Claro, pô, quem mora na Irlanda aqui, tem muito brasileiro na Irlanda, eles vão citar aqui nos comentários todos os pontos negativos. Tá ficando muito caro, tá ficando muito caótico. O centro da cidade de Dublin é horrível, sei lá o quê. Mas todo mundo que mora em todos esses países aqui vai reclamar também, tá? Todo mundo vai

reclamar do país que mora. A Irlanda vai aqui. A Irlanda vai aqui em A. Portugalo. Portugal. Visto. Não é tão

difícil. Isso para busca de trabalho. A gente como brasileiro entende burocracia porque ela é em português também. Você consegue falar português, tem uma cultura acolhedora. Lisboa é um hubo, tá? tem bastante vaga de de emprego em

Lisboa. Portugal seria um país excelente. Excelente mesmo. Assim, tem tudo para tá lá no topo, menos o salário. O salário português ele é baixo. Agora, tem um detalhe, tem um

detalhe, tem um detalhe importante. Tem algumas consultorias em Portugal que vão fazer o o offshore ali, né? Tipo, vão te terceirizar para uma empresa dos Estados Unidos. Aí tu pode ganhar um salário bom, de repente. Então isso jogaria Portugal mais para cima, mas não é o caso da maioria das pessoas. O caso da

maioria das pessoas é um salário pior do que todos esses outros países, menos que o Uruguai. É um salário um pouco melhor que o Uruguai, eu acho. É um salário pior que o da Itália e você provavelmente vai ter que morar em Lisboa, que tem um custo de vida muito alto. Portugal tem que ir para ser nesse ponto vídeo, deixa eu relembrar, tá? Todos esses países aqui são bons. Todos

esses países aqui são países bons, tá? Meu Deus do céu, vocês vão reclamar que eu joguei a Itália em F, vão comparar a Itália com o Brasil e falar: "Nossa, mas a Itália é muito melhor que Brasil". Gente, a gente tá fazendo uma chlist dos lugares mais visados. Eles são os mais visados por algum motivo. Alemanha, estamos aqui no no europeu Médio, tá? A

gente tá aqui no Europeu Médio. Eh, quase tudo que eu falei para Reino Unido, aqui meio Portugal, tá valendo. Tem visto de busca de trabalho que é bastante positivo. Tem bastante vaga, tem um mercado de trabalho gigantesco. Você tem work life balance legal, você tem uma cultura de trabalho que eu aprecio bastante, tá? Moro na Alemanha,

é um bom país para se viver. A sua relação salário com custo vai ser boa, cara. Mas não tem nada de excelente assim, né? Não tenho visto os dois anos na Espanha, não tem tanta oportunidade pagando tão bem quanto na Irlanda proporcionalmente, não paga tão bem quanto nos Estados Unidos, vai aqui no meio, né, meiozão da Europa. Aqui de baixo a gente ainda vai falar de Holanda, Estônia, França e Suécia. E de

todos os países que a gente vai falar, vamos falar de Holanda. Holanda tem um salário excelente. Na na média ele é excelente. Na média ele é, eu acho que ele é um pouco maior que o alemão. Então, pô, o salário é muito bom. Pelo

salário ele vira para cá, tá? Você consegue se virar só falar em inglês. Você tem um visto de highly skilled worker facilitado, tá? Então, Holanda tá tá bem legal, mas cara, a Holanda já tem tudo para tá aqui em cima, um visto não tão difícil, bastante acesso a uma empresa legal ali em Amsterdam, hub, pô, tem um monte, procura aí o nome da empresa grande que você quiser. Amsterdam vai ter um um escritório lá, vai ter vai ter booking, deve ter Spotify também, deve ter meta, deve ter tudo isso aí lá na Holanda, lá em Amsterdam. Tem um ponto, tem um ponto

aqui. A Holanda ela tem um, salvo engano, é um desconto de 30% nos seus impostos paraos cinco primeiros anos se você emigrar para lá. Isso faz com que a relação salário custo de vida deixe de ser boa e passe a ser excelente nesses cinco primeiros anos. A Holanda é o único país que vai para S daqui. Não tem como colocar em nenhum outro. É mais

fácil que Estados Unidos. Quando você chegar lá, você vai ter uma relação ganho e custo de vida muito boa. Visto não é tão difícil quanto a maioria desses países aqui. Não tem como colocar em outro lugar. Na Holanda, quase todas as vagas são em inglês. Tem bastante

vaga, bastante oportunidade boa em relação aos outros países. Holanda S. Bom, Georja não é muito visado, Malta também não é tão visado assim, tá? Malta é um país bem interessante, tá? Se quiser pesquisar, ele provavelmente cairia, acho que B ou C, tá? Malta é um

país bom também, mas enfim, como não é tão visado, a gente acabou não optando por não não fazer as contas aqui. Vamos pra Estônia. Estô tem um posto mais reduzido, o que faz com que o seu salário custo de vida seja bem bom. Questão de visto não é super difícil, não é tão fácil assim também quanto parece. É um médio, tá? Estô é um

médiozão europeu. Falando em médiozão europeu, a gente vai pra França agora. França, esses países da Europa, tá? Itália, Portugal, eh, Alemanha, não tem tantas diferenças assim entre eles. É só um ponto ou outro que tá botando um para cima e outro para baixo. Qual que é

minha questão com a França? É mais difícil de conseguir emprego do que a Alemanha? É mais provável que eles queiram que você fale francês do que na Alemanha? Os salários são piores do que na Alemanha em relação ao seu custo de vida. França tem que ficar abaixo da Alemanha. França tem que ficar no 100.

Então não é ruim, tá? É só uma Alemanha piorada. É, enfim, não é ruim. E por último, a gente vai pra Suécia. Cara, Suécia tem muita oportunidade, muita oportunidade que paga bem. O problema é

que o pagar bem é pré impostos. Pós impostos não paga tão bem assim. Você vai ter uma qualidade de vida excelente. O visto não é tão difícil, tem oportunidades, mas a Suécia não é um país tão grande quanto os outros países, então não tem tanta oportunidade assim. A Suécia fica no meio termo, cara. Se é

para dizer que é melhor que França, é melhor que França. É melhor do que Alemanha. Talvez, talvez seja um pouco melhor que a Alemanha. É melhor que Irlanda, Espanha, Estados Unidos. De jeito nenhum. De jeito nenhum. A Suécia

vai ter que vir aqui pra B também. E bom, isso aqui encerra o nosso cheist de países para você se realocar. Holanda S, excelente, excepcional. Estados Unidos muito bom. Espanha muito bom, principalmente por causa da questão da cidadania. Irlanda, muito bom,

principalmente por causa da questão dos bigtechs. A média do bolo aqui, Suíça, pô, salários altíssimos, Canadá legal, Reino Unido legal, Alemanha é um é um país bem bem redondo, assim, bastante coisa boa aqui no meio. C, né? Todos esses são bons países, mas não tão na tão na qualidade dos países aqui do B. Austrália é C, Uruguai é C, Portugal é C, França é C também, Itália e Japão dessa lista aqui são os piores. Alguém

tem que ficar no fundo dessa lista. Se a lista tivesse 190 países, eles ficariam lá perto do topo. Como a lista não tem 190, esses dois países são piores do que do que o resto. Você deve estar notando a falta de um país aqui bastante relevante, que é o país China. Por que que eu não trouxe China para cá?

Honestamente porque eu conheço muito pouco. Você tem uma dificuldade de subter informações de qualidade assim da da China, né? Eh, não chega tanto assim pra gente mesmo, não chega tanto os salários, as oportunidades de emprego. É difícil de encontrar esse tipo de coisa na internet. Eu imagino no meu chutômetro aqui da minha vozes da minha cabeça, que a China é um país bom aqui.

China provavelmente tá aqui em C, talvez, mas não sei. Não sei, não faço a menor ideia. Então, para não trazer uma informação que eu não tenho, a gente não conseguiu trazer China. Eu sei que muitos de vocês tem essa curiosidade, eu também tenho essa curiosidade, eu vou continuar tendo, tá? Bora pra parte dois dessa tierlist. Países para você se

mudar e morar com uma renda global. Que que a gente tá considerando aqui em larga escala, tá? custo de vida, visto seu percentual de imposto. Como tem uma liberdade para se mudar para basicamente qualquer país do mundo, dado que você possa se mudar para ele. É isso que que a gente tá olhando, né? Eu falei, eu não

vou considerar comida, clima, esse tipo de coisa mais subjetivo. Aqui é critério mais na prática, números. Um número legal para se comprar é o número de imposto. E vamos começar para esse daqui. Esse aqui é um país interessante para você se morar internacionalmente. O

Brasil em termos de visto, ele é S, né? É, se você tá assistindo esse vídeo, pô, esse vídeo aqui é feito para brasileiros. Você sendo brasileiro, tenho visto esse aqui, pode morar no Brasil à vontade. Considerando o salário global em dólar, tem um salário muito bom. Brasil não é tão barato quanto alguns países do do leste asiático ou alguns outros países da América do Sul, mas o Brasil é um país barato, tá? Eu

posso afirmar isso como alguém morando na Alemanha que veio pro Brasil. Eu tô pagando metade em tudo praticamente, tá? Restaurante aqui é muito mais barato, aluguel nem se compara. Ganhando em dólar, o país é barato. Não tem como vocês, ó, muita gente quer me falar na internet que o Brasil é um país caro ganhando em dólar. Não é, não é, não é

por nenhuma métrica. Você tá olhando errado, ganhando em dólar, o o Brasil é um país que na média é barato. Aí você vai falar: "Pô, mas eu morando em São Paulo gasto muito mais do que eu gastei em PISA na Itália. PISA é uma cidade desse tamanho aqui. São Paulo é uma megalópole. Compara São Paulo com, sei

lá, Nova York ou Londres para você ter um parâmetro decente? Qual que é o problema do Brasil? O imposto ele não é tão baixo. Você vai ter uma ME, provavelmente nessa ME, você fazer tudo da maneira correta, né? Não tem uma gambiarra tributária que a galera paga 5%. Eu não sei como é que funciona, não

parece legal. Enfim, se você fizer tudo como geralmente é recomendado, tu vai pagar algo pouquinho acima de 15%, geralmente se tu ganhar muito bem agora nesse novo ano, tu tem um imposto adicional sobre a tua renda, né? A renda dos ultra ricos, que se você ganha acima de R$ 50.000 por mês, que nem é um salário tão absurdo assim em dólar, você vai ter que pagar um imposto ali a mais. O teu percentual de imposto de renda no total pode chegar ali perto dos 30%.

Então a gente vai ter que botar o Brasil em B. Tá na média, não é tão bom, não é tão ruim, tá aqui na média. É, se você distribui acima de 50.000 por mês da sua ME para sua pessoa física, você, cara, pergunta para passaporte tec como que você pode reduzir esse percentual, tá? Dá uma dá uma pensada aí em residência fiscal, fala com o passaporte. É sério,

é experiência própria. Eu falei com o passaporte e enfim, né? Como eu não preciso morar no Brasil, tem outros países que podem ser mais interessantes. Novamente a gente vai falar dos mais populares aqui, então Holanda não vai entrar muito nessa conta aqui. Estamos falando dos que as pessoas mais mais almejam ele, né? A gente vai colocar a

boa parte dos europeus num num grupinho, porque todos eles meio que pertencem a um grupinho específico ali. Estados Unidos, é, você pode ter uma empresa nos Estados Unidos sem morar lá. Os Estados Unidos é um país caro, é um país que não é o mais fácil do mundo também de conseguir o visto, como a gente falou anteriormente. É um dos países mais caros que tem aqui, tá? E o imposto também não é tão baixo assim, não. Varia

muito, tá? Varia muito, muito, muito. Quando você vai pagar de imposto nos Estados Unidos, depende do seu setup. Tem milhão de gambiarras. Mas, cara, no objetivo que a gente tá olhando, não é bom, tá? Não tem porquê. Ele vai ou no F

ou no C. Eu acho que no C porque ele abre um mercado muito legal, pode ter muita oportunidade por estar lá. Mas aqui a gente tá falando, tipo assim, se você tiver num nível de, pô, eu tenho uma empresa e eu tô faturando aí 5 milhões por mês, eu vou para lá para pegar VC, Network, esse tipo de coisa, sabe? Para um mero trabalhador remoto, cara, esse não é o país. Qual que pode ser o país? Espanha. Espanha, dentre os

europeus, tem um custo de vida que é dos melhores. É bem legal, tá? É bem legal morar na Espanha ganando em dólar. Bem legal mesmo. Já tive experiência de passar por lá com salário em dólar.

Fantástico. Co, mas os europeus não tributam muito? Tributam muito, menos a Espanha. A Espanha tu consegue se utilizar, eu acredito que chama da lei David Beckamon para baixar ali o teu percentual efetivo de imposto sobre aquilo que vai pra Espanha. Então eles não vão te taxar tanto assim globalmente. O percentual de imposto na

prática consegue ser muito mais baixo do que em quase todos os outros países europeus na Espanha, tá? Então por causa da lei David Beck não pesquisada ou fala com a passaporte tec. A Espanha é a, tá? A Espanha é a. Por que que a Espanha não é S? Porque a gente vai encontrar países

que você vai pagar menos imposto e que tem um custo de vida ainda mais baixo, mas que a Espanha é a Espanha é a surgiu outro país aqui, né? Pegar um exemplo aqui para vocês. Pegar outro exemplo aqui. Emirados Árabes Unidos. Se você for muito rico, né, tiver um salário muito absurdo, o problema dos Emirados Árabes é o custo de vida alto. Mas

Emirados Árabes Unidos tem quanto de imposto de renda? Zero. Então dá para colocar, cara, zero tem que ir para A, não tem outra. Zero de imposto de renda tem que ir para A. Mas vamos lá, né, do dos europeus aqui. Alemanha. Alemanha tu

vai pagar uns 30% de imposto de renda. Alemanha é um país caro. O seu dólar ele vai valer, ele vale bastante na Alemanha porque dólar ainda é uma moeda muito forte. Tu ainda tem um poder de compra maior que nos Estados Unidos, mas tu vai pagar muito imposto. E contrastando com esses outros países aqui, não tem por ir pra Alemanha. Não tem motivo de ir pra

Alemanha. Assim como não tem motivo de tu ir pro Reino Unido. Também é um país caro que paga muito imposto. Se você pode residir em qualquer país do mundo, porque você tem uma renda alta em dólar, você não vai querer deixar 30% ou mais com esses países europeus. Não faz sentido. Claro, pô. Supondo que eu morro

de amor pela Alemanha. Eu quero viver o resto da minha vida lá, cara. pago o preço de ter que pagar 30% de tudo que eu ganhar no mundo inteiro e ainda viver num país caro, beleza, vai, vai. Você tem dinheiro, você faz o que você quiser. Mas eu sou obrigado a te informar, não vale a pena na Alemanha, não vale a pena Reino Unido, não vale a pena na Itália, não vale a pena na França, provavelmente não vale também na Irlanda e provavelmente não vale também na na Holanda. A Suíça tem umas questões

legais para para quem é ultra rico, mas se você for ultra rico, você não precisa desse vídeo, sinceramente. Países caros, eu não tô a fim de falar de países caros. países caros não vão entrar nessa lista porque se você quer muito ir para um país caro, você vai dar um jeito. Estamos então em Jorgia. Jorgia é um país barato e até 150.000 anual, ou

seja, se você ganha $.000 por mês, você vai pagar 1% de imposto. A Jorja é absurdamente excelente, cara. 1% de imposto é um país barato, é mais barato que todos os europeus que já estão na lista, tá? Mais barato que todos. tem um

sistema bancário robusto. O único problema da Jorja é um critério que não entra aqui, né, que é tipo uma distância cultural muito grande da gente. Então, mas assim, nos critérios em termos de custo de vida, de renda global, de tributação, Jorge é S, não tem como. E Malta, malta é uma ilha no Mediterrâneo. Tem duas ilhas no Mediterrâneo aqui. Eu

vou falar das duas. Malta só é taxado o que você levar pra Malta. Isso é muito interessante. Se você ganha 10.000 e leva 2.000 pra Malta, a base de

tributação é os 2.000. É uma ilha paradíaca no Mediterrâneo. Ela não é muito cara, tá? Ela é, pô, deve ser o custo da Itália, talvez. Tá, Malta não é

tão caro, mas por causa dessa questão de tributação, Malta tem que ir aqui pro A, assim como o irmãozinho de Malta, o Chipre, que no Chipre você vai pagar 0% de imposto de rendas globais, né? E pagando zero em rendas globais, você ainda vai ter que pagar, tipo, alguma certa quantidade de taxas ali para poder acessar a seguridade social, residência e tal. Você acaba pagando, tipo assim, mais ou menos 2.000€ por ano, 2.000 por ano. Então, é pouca coisa. Chire Chip e

Malta são ambas ilhas excelentes no Mediterrâneo para se morar, tá? Tá aqui a recomendação. Vale a pena. Nosso Portugalzinho é tão ruim quanto esses outros europeus, porém ele é um pouco mais barato. Então você pode conseguir um golden vez mais fácil. Vamos jogar

aqui para ser também, mas não tem, pô. Já foi, tá? Já foi mais fácil. Já teve o o coisa lá de não residência que facilitava bastante. Hoje em dia não tem mais, não tá tão bom. Tailândia e

Malásia são ambos países baratíssimos que tributam só o que vai para esses países, só o que você traz para gastar lá. Como eles são países muito muito baratos e tributam só o que você vai levar pro país, a sua alíquota efetiva de tributação vai ficar baixa. Imagina que você ganha $.000 e traz 2.500 pra Tailândia. Vão tributar só os 2.500.

Então a tributação total efetivo, eles tributam 11% do que vem pro país. No total fica 5.5%. Tributação fica bem baixa. A gente pode botar aqui Tailândia no A, podemos botar aqui Vietnã no A também. São países muito baratos. Seu

dinheiro vai muito longe nesses países. Quer dizer, Tailândia ficou bem mais caro recentemente, tá? Tailand já foi extremamente barato. Agora a gente vai pro Paraguaiinho, né? Que que eu posso falar do Paraguai? 0% de imposto de

rendas que você traz de fora do Paraguai. Então, se você trabalha para os Estados Unidos, 0% de imposto. País relativamente barato, do lado do Brasil, seguro. Burocracia é fácil e manjada. Tem muita consultoria especializada em te levar Paraguai, inclusive a passaporte. É, vai pra S, cara, não tem

outra. Paraguai é S. Japão também tributa só o que remeter. Nossa, eu falei, pô, eu falei Malásia e eu trouxe Vietn para cima, né? A band da Malasa não tá aqui, mas você você pegou, né? A

Tailândia tá aqui. Tá bom. Entendeu? Aqui o leste asiático, o sudeste asiático. Vietnã é muito barato, mas ele tem uma tributação mais alta, tá bom?

Tem uma tributação bem mais alta. O Viatina não tem visto no mundo digital. A gente vai jogar o Viatina para C. É a Tailândia é uma questão tributária bem melhor. Eu confundi, perdão, tá? Não era

uma Lázarra. Vi, enfim, Vietn vai para C. Romênia barato 10% de imposto. Barato 10%. Vai para cá, né? Vai para cá.

Quiser visitar R, pô, 10%, porque assim, você tem que comparar com o Brasil, né? tá mais barato e o custo de vida eu acho que é mais baixo, tipo, tá bem mais barato, você tem que jogar bem para cima. Japão, Japão é carinho, eh, tipo meio preço da Alemanha, mas como o Japão tu só tá achanda o que remeter para lá, se tu quiser muito ir pro Japão, consigo forçar a barra e botar no B aqui, tá? Deixa, deixa baixo, só entre gente dá para forçar um pouco a barra e botar no B. Estônia 22% de imposto, é menor do que os outros europeus. Custo de vida é

mais acessível que a maioria dos europeus também. Entre C e B, para colocar no B, talvez. Bom, e das maiores recomendações, Uruguai também é muito bom, tá? Eu esqueci de planejar onde o Uruguai nesse list antes, mas o Uruguai também é bastante bom, bastante vantajoso. Se eu não bem que tá lá, né?

Pessoal tá trabalhando presencial, mas se eu não bem que tá aqui, você entende que é um país bom para quem tem grana. Suíça também. Gostei, gostei dessa cheerlist, tá? Os países do zero ou quase zero aqui em cima, Paraguai e Jorge, né, pô? Barato e quase zero. Os

países que por algum motivo vão ficar efetivamente numa tributação bem baixa, né? Tirando dos árbitros que é zero de fato, mas em dos árbes é muito caro, então tivemos que baixar um pouquinho. Esses aqui vão ficar muito baratos no total, a combinação de imposto e custo de vida deles é muito boa. Esses aqui tão na média, uma média legal até, né? efetivamente você vai pagar perto dos 20% nesses três aqui, imagino. Talvez

Japão um pouco menos, mas Japão é mais caro. Aqui a gente começa a entrar nos não recomenda porque Vietnã é bastante imposto, Portugal bastante imposto, Estados Unidos é bastante imposto e muito caro. Esses aqui, os países de baixos europeus aqui, que é o que todo mundo sonha em vi, todo mundo sonha em vir para cá, estão entre os mais caros e entre os que mais te cobram imposto simultaneamente. Você vai pagar dobrado, paga o dobro no imposto, paga o dobro dentro do país. Só para traçar um paralelo aqui, tá? Eh, se eu tivesse a

minha residência fiscal hoje na Alemanha, a minha residência, eu morar na Alemanha, tipo, ser um residente fiscal na Alemanha me custaria mais do que o meu custo de vida inteiro, mesmo vale para Reino Unido, Itália e França. Morar integralmente nesses países e ter a residência fiscal integralmente nesses países me custaria pessoalmente mais do que todo o meu custo de vida. Bizarro, né? Aqui tá o nosso tierlist. Se interessou por esse assunto, quer mudar de país? Lembrando que o link para

passaportec tá aqui na descrição para te ajudar a dar esse passo para internacionalizar sua carreira. Ficou legal esse vídeo, né? Ficou legal.

Pelo amor de Deus, eu vou mutar os comentários disso daqui porque nada de bom vai vir. Nossa, o pessoal vai ver a Itália lá embaixo nas duas tierlists e vai me xingar até a 12ª geração.