---
video_title: "Como eu uso IA pra programar em 2026"
video_id: 7nN4ayK79oc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7nN4ayK79oc
video_date: 2026-05-27T12:29:27+00:00
video_description: |
  💸 Cupom AUGUSTO20 para criar sua conta na Higlobe com 20% de desconto nos 3 primeiros meses: https://higlobe.com/pt-br?hgcode=AUGUSTO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-augusto-youtube-may
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos lá. Ferramentas de A para se usar em 2026. Sendo o desenvolvedor de software. Eu vou tentar ser pouco prolixo, vou tentar passar um overview das ferramentas, falar as que eu usei, falar as que funcionaram. Vamos estar separando ela por elas por categorias, tá? E eu quero que você use esse vídeo

para entender o que que existe e não precisa sair usando, testando tudo, tá? Tem muita coisa que não vai fazer sentido para você. Algumas talvez façam. Não é para criar forma, porque eu não acho que nada disso daqui vai mudar muito a sua vida ou a sua forma de trabalho, tá bom? Mas só realmente pra dar um um overview de como tá o estado do mercado agora, do que que é possível, do que a do que que a gente pode utilizar. Antes disso, vou te falar do

patrocínio de hoje, que é a High Globe. Olha só aqui, tô aqui na minha continha da High Globe. Se você, assim como eu, recebe dólares dos Estados Unidos, que que eu fiz aqui, né? Eu tenho minha continha PJ no Brasil e precisa existir uma maneira de trazer esses dólares do Brasil pra minha conta. No caso PJ podia ser uma conta de pessoa física também.

Eu uso o High Globe para receber esse dinheiro. Então aqui, ó, você vai olhar, tem a função de receber pagamentos nisso aqui. Eles vão te dar um um numerozinho de conta bancária pro contratante depositar. Aí a pessoa vai lá, vai depositar na sua conta, dinheiro vai cair aqui na Globe. Com esse dinheiro caindo aqui na Reglobo, o que que eu fiz? Eu ativei o High Globe earn. Ó,

você pode olhar na última semana o High Globe earn me deu 5. O que que é o High Globe earning? Enquanto o dinheiro está parado aqui na conta high Glob, ele vai rendendo. Super bacana, né? Enquanto eu não tô usando esse dinheiro, ele pode render. Caso eu queira gastar esses meus

dólares, né, sem ter que trazer eles pro Brasil, você tem algumas opções de cartões. Pode vir aqui, ó, em obter cartão e tal, e aquilo vai te dar algumas possibilidades. Hoje no dia de gravação, tá? Eu tô gravando isso no dia 7 de maio, então o dólar hoje está em R$,90, tá? Cotação oficial aqui, não é nenhuma nenhuma cotação paralela, é cotação de verdade do dólar. Se eu

quiser fazer um saque desse dinheiro, eu venho aqui, eu clico aqui em retirar. Po, ver, olha só, no futuro você vai poder escolher uma uma taxa ideal para fazer o saque, né? Você pode olhar aqui o o histórico da taxa em dólar, inclusive vai te mostrar aqui como tava o dólar em determinado dia, em determinado momento da história. Mas quero fazer um saque agora. Clico aqui em saque agora e aqui tá o motivo de usar High Glob, tá? Primeiro que é muito

fácil e muito rápido. Esse dinheiro vai cair na minha conta PJ. É muito rápido, é um Pix que eu vou receber basicamente na hora. E o segundo ponto é que eles são super extremamente transparentes, tá? A única coisa que eu estou pagando de fato é isso daqui, ó. Esse

spreadzinho aqui, deixa eu dar um zoom para você olhar. O spread é 0.3%, esse é o custo de usar High Glob e você não paga nada a mais, nada além disso. É só isso. E isso é muito barato. Significa

que a cada $000 você vai estar pagando 3 de spread, tá? Inclusive recomendo que você crie sua conta na Reglob, o link vai est na descrição. Se você criar a partir do link aqui embaixo e usar o cupom Augusto 20, esse spread vai ser reduzido nos três primeiros meses, tá bom? você vai ganhar um descontinho de 20% de desconto nesse custo e vai ficar muito, muito, muito barato. Já é muito barato. Eu uso Regulo há mais de um ano

e acho eles muito bons, tá? Vamos pr as ferramentas. Primeira categoria é chats, né? Chats é é a primeira categoria. Todo mundo vai est usando algum nível, algum tipo de chat. Minha experiência pessoal,

cara, tudo quase a mesma coisa, tá? Você tem o chat apt que todo mundo usa meio como se fosse o padrão ali, né? Quase como um Google. Você tem o Gemini, que é um pouco melhor por causa das funções multimídia. Você tem o Cloud, que para algumas tarefas ele é mais específico, né? Ele aparente ser um pouco mais

inteligente em algumas coisas, mas as versões pagas deles eu acho pelo menos muito parecido. E você tem também o perplexity. Perplexity eu acho legal porque ele tem capacidade de buscar fontes. Muito bem, tá bom? Então acabo usando quando eu quero buscar alguma fonte. Cara, é isso. Não vou mais falar

muito sobre chat. Acho muito simples. Antes de continuar, eu quero te passar umas dicas aqui, porque agora a gente vai entrar na sessão de ferramentas da e eu não quero que você use elas como tipo ferramentas mágicas, porque eu acho que elas não funcionam tão bem assim. Eu acho que se você seguir algumas guidelines, elas funcionam melhor. Eu vou tentar ser o mais rápido possível aqui para não tomar muito do seu tempo.

Primeiro, seja muito específico, tá? E pro propósito de ser específico, você pode escrever um promp muito específico e pedir para Iá tentar aumentar ali sua especificidade para ela ir discutindo com você até chegar numa solução muito específica. Porque, por exemplo, é bem diferente eu falar para a Ia fazer uma to list ou especificar exatamente como eu quero a minha tod list, né? Onde é que eu vou persistir os dados dessa todo list? Vai ser num banco de dados, vai ser local, vai ser no browser. Usuários

podem fazer login. Essa do list é só para mim. Ela vai rodaronde? É, é um aplicativo, é um web, né? Então, tenta ser bem específico, tá? O seu resultado

vai ser muito melhor quanto mais específico você for. Algo que é legal, que as pessoas às vezes não se tocam, é que a IA sabe ler documentação. Quase todas as ferramentas de A agora conseguem acessar os links e ler os links. E um documentação às vezes tem o arquivo o barlm ou llms.txt, algo assim.

Então a IA consegue parcear essa documentação de uma maneira muito boa. Então você pode incluir o link pros documentos que você usa. Muito bacana. Você pode incluir esse próprio link, tipo, num numa pasta, num negócio dentro do seu repositório, no cloud.m, por exemplo, edits.m, para saber onde tá a

documentação daquelas libes que você usa, daquela coisa que você usa. O terceiro é prompt engineering, porque de repente antes de mandar a fazer uma tarefa muito complexa, siga boas práticas de prompt. E se você não sabe o que são boas práticas, não tem problema, porque a Antropic sabe e ela tem um link que você, se eu lembrar, vai est na descrição esse link. E a Openi também explica o que que são boas práticas. Então você pode escrever um prompt, mandar pro chat GPT e falar: "Olha, chat GPT, segundo essas boas práticas, link das boas práticas aqui, escreva um prompt para eu mandar pro cloud 4.7, né?

Legal, bacana. Você consegue fazer um prompt melhor seguindo a própria documentação de quem faz o modelo, saca? Faz sentido, né? E por último, é, a gente às vezes a gente manda fazer muitas coisas e ela inventa muita moda, ela cria muita coisa que não precisa. Então o negócio que você também pode fazer é falar o que não fazer. Por

exemplo, você pode incluir lá numa skill ou no seu agents.m não delete testes, né? Porque senão aí às vezes faz uma gambiarra, um teste não passa, ela deleta o teste. Para que que existe o teste? Então, né? Ou então para essa

tarefa não faça uma migração no banco de dados, porque aí às vezes faz, né? Então você pode falar o que não fazer. Essas são as dicas e acabou as dicas. Bora então pro que a gente tá chamando de CLI/h harness. Essa é a forma que os devils mais têm utilizado para escrever código hoje em dia, pelo menos nos ambientes que eu vejo, tá? Um ambiente

de fronteira assim meio meio válido do silício, empresas grandes e impressionantes. A maior parte da galera tem migrado pras Sii e Harness, em que aqui a gente tem dois grandes e players, que são o Codex da Open AI e o Cloud Code. Tá bom? Eu fiz um vídeo comparando Codex e Cloud Code. Eles são muito parecidos. Ambos t duas maneiras. Hoje

em dia você vai ter aí para todas as plataformas a CLI, que é dentro do seu terminal, né? Tipo, você vai abrir o seu terminal e você vai dar aqui codex e aí fechou. Abre aqui a CLI, você pode começar a promptar o negócio ou então você pode abrir o aplicativo, né? Então ambas tm CLI e é tá bom. Uma harness funciona muito bem quando você tem uma tarefa muito bem definida e você vai delegar a tarefa inteira para harness.

costuma funcionar bem se a tarefa tiver bem escrita e o, enfim, o prompt escrito de maneira legal. Aqui também a gente tem vídeo que a gente fala sobre harness e você tem também o open code, se você quiser uma maneira open source, mas as pessoas não têm usado tanto o open code porque tanto o codex aqui quanto o cloud code aqui são subsidiados, tá? Então vai sair mais caro você pagar por token no open code se você utilizar muito, né? Se você usar pouco, aí o open é mais barato. E deu uma treta também com o Cloud Code e o Open Code. Enfim, eh,

quando você tava usando a subscription. Ah, enfim. Eu acho que você pode usar a subscription do Codex dentro do Open Code, tá? Eu acho que funciona. A do cloud eu sei que deu uma treta, mas enfim. Tem tem essas três opções mais

populares, Codex e Cloud Code. Qual que eu costumo recomendar pr as pessoas? O Codex, pelo motivo de que o Codex sai mais barato, ele rende mais. Eu acho eles muito parecidos, a performance deles é muito parecida, só que se você pagar 20 pro Codex ou 20 pro Cloud Code, o Codex vai render muito, muito, muito mais, tá? Todo mundo reporta essa experiência. Se você tem dinheiro

ilimitado, não faz tanta diferença. Uma galera prefere o Cloud Code. Eu acho, testei os dois muito extensivamente. E, cara, para mim, o resultado é parecido, vai ver, é da maneira que eu trabalho e do jeito que eu escrevo os promptes, saem resultados parecidos, tá? Eu entrego aqui pro Codex, acho uma ferramenta muito boa. Eu usava mais o

Cloud Code. Aí eu comecei a cansar que a minha subscription não dava pr nada, estourava muito rápido. Vamos pra próxima que são as IDS. A harness ela é muito legal para você delegar uma tarefa inteira e você depois olhar o código da tarefa inteira completa. A IDE é um processo que costuma fazer mais sentido se ele for um pouco mais interativo, embora seja perfeitamente possível você delegar uma tarefa inteira também, tá?

Dentre as ideias mais populares, a gente tem Cursor, a gente tem o Insur, a gente tem o VS Code, que tem integrações ali com o copilot e ele acaba ficando muito parecido com o curso. A gente tem uma aqui que é um pouquinho mais diferente, talvez que é o anti gravity, mas vamos citar também, tá? Dessas aqui eu utilizei já VS Code com copilot e cursor. Nunca utilizei o surf, nunca utilizei o anti gravity, mas ela eles servem o mesmo nicho de mercado. Qual que é o nicho de mercado, né? Aqui a

gente tem a nossa IDE. Você vai abrir aqui a sua IDE, vai est aqui mexendo nas coisinhas na IDE, né? Eles vão ter um auto complete. Então, deixa eu ver se eu aqui, ó, se eu começar a digitar, ele traz aqui um auto complete. Se eu não quiser digitar, eu puxo aqui do lado os agents aqui. E aí você vai, tipo,

promptar aqui o agent para fazer diversas coisas. É, é, é meio que isso, né? E isso daqui funciona como uma harness, na verdade é como se você tivesse um codex aqui embutido, tá? O cursor também tem planos pagos e tal. Você também pode, cadê? Escolha, desliga

aqui o alto. Você também pode escolher quais modelos utilizar. Então você pode utilizar os outros modelos aqui dentro. Mas tanto o Cloud Code quanto o Codex são mais subsidiados que isso, tá? Então se você vai usar pesadamente o o GPT para escrever código aqui dentro do Codex vai ser mais subsidiado, tá bom? É

isso. Essas são as experiências das ideais aqui. Que que eu consigo recomendar? Os dois que eu usei, eu acho legais, tanto cursor quanto VS Code. Eu acho que se você vai utilizar profundamente as inteligências artificiais, né, o os agentes e tal, eu achava o cursor melhor. Hoje em dia eu

não utilizo mais a Tab Lady Agents do lado. Eu acabo utilizando um terminal com cloud code ou Codex ou então o próprio aplicativo do Codex e do Cloud Code. E depois eu abro o VS Code para ver os códigos ali manualmente, ver a ver as difs, ajustar as TIFs ou então abre o curso para fazer a mesma coisa, tá? Não utilizei ant Gravity, mas segue esse início de mercado. Não utilizei o surf, mas segue esse propósito também, tá? Se você quiser testar, tá tudo aí.

Todas essas ferramentas elas conseguem rodar dentro do seu computador conseguem rodar scripts, né? Você consegue rodar scripts bash, você consegue criar diretórios, ler pastas e tal, né? É o que a gente falou naquele vídeo de harness. O próximo segmento eu vou chamar aqui de aplicações inteiras, certo? Se você quiser criar uma aplicação inteira do zero, quais que são as suas opções aqui? Acho que o lavable

é o mais popular, tá? Você vai ter o Raplet também, também queria a aplicação inteira do zero. Isso aqui o propósito que elas estão tentando cumprir é você nem olhar pro código, tá? Acaba sendo uma diferença, nem revisar, você nem tem noção do que que é o código. Parece que esse é mais o nicho que eles estão atacando. O que eu acho muito bom para

MVP. Eu já utilizei pr MVP, eu já hospedei coisas lá, inclusive elas tm funcionalidades de hospedar as aplicações que elas criam. Então, pr você ir do zero pra um, eu acho legal, mas quando eu vou evoluir uma aplicação séria, eu acabo querendo olhar também um pouco do código, tá? Eu acabo querendo escolher como que eu vou hospedar também, mas nada impede você de criar ela aqui e depois migrar para algum outro lugar, ok? Tem também. Eu acredito

que essas sejam as mais populares, tá? Como é que elas funcionam? Você vai abrir aqui a coisa, vai digitar o que que você quer quer construir, o negócio vai começar a construir aqui e você vai ver ela construindo aqui o do lado ali. Vamos fazer login aqui. Eu tenho uma, tipo assim, essa é a carinha dele, né?

Aqui você vai est promptando, né, ou planejando e tal, e aqui do lado vai est aparecendo sua aplicação. Essa é a carinha desses dessas ferramentas desse estilo. E pro propósito de e do zero para um, eu acho elas boas, acho que funcionam bem. Não é para todo mundo, você provavelmente não vai usar isso no seu emprego, mas se você quiser testar um início de um SAS ali, fazer um protótipo MPP, acho bem legal, tá? Acho elas positivas. Dessas três, a que eu

mais utilizei foi o RPL. Eu tava utilizando RPL core de $20 e eu achei bem adequado, tá? Eu consegui criar bastante coisa com apenas $. Nunca utilizei o Lovable extensivamente, já testei. Nunca utilizei o Bolt. Já

testei. Tá bom, acredito que tudo aqui vai funcionar legal. Algo que a gente sempre fala aqui no canal também, até porque eles patrocinam o canal, mas enfim, o vídeo, esse vídeo não é pago, é da ABI, que ela agrega várias ferramentas aqui dentro dela. Então ela tem chat, ela tem ideia da CLA, ela tem a harness ali tipo cloud code, ela consegue hospedar um open claw e ela consegue rodar agentes de A. Então tem várias ferramentas legais. Eu utilizo

bastante aqui os agentes aqui do lado agent sessions. Eu acho isso uma ferramenta poderosa que faz bastante coisa e eu utilizo também bastante o chat aqui porque eu consigo testar vários modelos estando aqui dentro, né? Vários modelos que são pagos, eu consigo ter acesso. Enfim, é uma ferramenta que engloba outras. Então acho legal mostrar aqui. Agora vamos falar de maneira mais

largada e de outras outras coisas que podem fazer sentido, né? A gente viu os três principais geradores de coisa. Agora a gente vai falar sobre tools, ferramentas diferentes. Quais são essas ferramentas diferentes, né? A primeira que eu vou falar não é uma muito de IA, mas enfim, virou de IA também, que é o N8N. A gente tem vídeo no canal até

sobre o N8N. Aqui tá o N8N, tá? O N8N ele é muito legal para você criar esses fluxogramas aqui e automatizar alguns fluxos, automatizar algumas coisas. Você pode automatizar envio de e-mail, você pode automatizar, ah, quando eu recebo tua mensagem no Slack, isso aqui vai virar um ticket, vai virar alguma outra coisa, vai virar um po request, vai virar uma no GitHub. É tipo, caso isso aconteça, eu quero criar uma pipeline de eventos que que vão acontecer depois. É

pr isso que o N8N serve. Eu acho uma ferramenta super legal também. Agora, você precisa ter um caso de uso em que isso faz sentido. Para muitas pessoas isso não faz sentido. Para algumas, claro que faz, né? Supondo que você tem

que, sei lá, manualmente, quando alguém faz alguma tarefa, você tem que fazer uma tarefa bem manual e chata. De repente, você consegue criar um script para isso, criar um trigger ali no N8N. E quando essa coisa acontecer, de repente, quando você receber um e-mail, aí pode, não sei, fazer para gerar um PDF automaticamente, fazer para mandar uma mensagem noion automaticamente, criar um evento no calendário automaticamente, mas você tem que ter algum tipo de tarefa que você faça de maneira repetitiva que exista um trigger, né, um gatilho externo ou um gatilho temporal agendado para fazer sentido. Além do N8N, tem o OpenCla. perdeu um pouquinho o hype do Opencla, mas enfim, ele existe ainda. O OpenCla

você vai meio que hospedar uma IA inteligente que vai poder tomar várias ações, né? como se tivesse manipulando ali um computador. Você pode rodar dentro do seu próprio computador ou numa máquina em específica. Quando eu fiz o OpenCla, eu hospedei na HostGate. Então, tipo, eu hospedei uma uma numa VPSzinha o OpenCla, e aí eu consigo mandar mensagens no WhatsApp pro OpenCla fazer coisas para mim, tipo, ah, Claw procura para mim e voos de Munique para e Dinamarca em tais datas. Acha aí os

baratos para mim, e OpenCla, pega aí os meus e-mails e me diz o que que eu tenho que fazer essa semana, saca? Esse tipo de coisa. um pouco diferente do N8N, porque o N8N a ideia é você automatizar um fluxo. O OpenCla, a ideia, pelo menos para mim, né, a minha ideia é você delegar um pouco algumas tarefas, é um pouquinho diferente, tá? O penol é mais de IA, o N8N é um pouco mais determinístico, da maneira com que são utilizadas. Algumas tubos que são legais

são de code review. Você tem o code review do cursor. Então aqui, ó, o cursor pode fazer code review, botezinho do cursor. Você pode, tipo, linkar ele no request do GitHub, funciona. Mas a que eu mais utilizei, a que eu utilizei também bastante no meu emprego que a gente paga, é essa aqui, ó, o Code Rabbit. O Code Rabbit ele é bem legal

também. Você plugga ele ali no seu GitHub, GitLab, fácil de fazer. Ele faz várias sugestões no seu po request que você pode, tipo, ler ou ignorar, né? Aqui tá dando desenho. Acho uma ferramenta super bacana. Code Rabbit, eu

acho bastante positivo, eu recomendo porque não é que ele vai fazer as reviews por você, ele até pode se você quiser, mas eu acho interessante a adição dessa possibilidade de ver reviews feitas pela IA e às vezes tem coisas que você não pega e a pega. Então é mais um mais uma camada legal. Acho bem bacana. Ainda no tópico de review e eu noto que esse daqui é um pouco mais focado em segurança, embora com o Drabit também tenha features ali de segurança, né? Tenta te alertar quando tem problema, você tem esse sneak aqui, né?

E o SNK é uma plataforma de segurança de IA que você vai utilizar para plugar os seus sistemas aqui. E a IA pode fazer pen test, pode encontrar vulnerabilidades e tal. Eu não tenho tanta experiência com o Snick, não é a forma que a gente utiliza na empresa que eu trabalho, porém é uma ferramenta legal que eu tô te mostrando que você pode testar de repente se você quiser. Você tem também o Ikikido também tem essa função mais na segurança aqui. Esse eu confesso que eu sei que existe, mas eu não faço muita ideia de como funciona. Trouxe aqui para mostrar se

você tiver interesse. Parece que ele faz pen test aqui nas suas aplicações e tal. Pode ser interessante também, né? Seas reais de segurança estão vindo. Existe uma solução completa aqui chamada blitz que vai meio que ingerir todo o código da sua aplicação e ele promete ser uma solução basicamente completa, né? Você

bota sua aplicação aqui e você vai gerando pull requests aqui dentro, né? É, é meio que tipo uma mistura de um lavable com GitHub, talvez que você vai criando branches e coisas aqui dentro. A galera tá hypando muito isso, eu ainda não tive tempo de testar, tá? Outra ferramenta muito legal é o notebook LLM. É uma ferramenta interessante para você estudar. Não tem nada a ver com gerar

código, né? Mas para você estudar e para você aprender mesmo, tá? Bastante gente tem utilizado isso aqui para aprender coisas de tecnologia. Esse aqui eu acho que vale bastante o teste para você ver se você se adapta a esse tipo de aprendizado. Eu acho que pode fazer bastante sentido. E é isso. Notebook LLM

é para isso. Tem também a ferramenta chamada Whisper Flow. Por que que essa ferramenta é interessante? Se você digita lento, é que nem eu, eu digito lento, eu sou lento para digitar, você consegue falar também com a ao invés de digitar. E o perfow ele vai limpar um pouco a maneira com que vai polir ali a sua fala, né? Vai tirar os zams e tal e

escrever como se fosse um texto mais bonito. E aí esse texto mais bonito pode virar um prompt já pronto, né? Você pode conversar com manhá através desse whisper flow aqui. Pode ser uma solução muito bacana. Por que que eu não uso essa solução muito bacana? Porque você

tá vendo agora, eu tô gravando um vídeo, eu tô falando muito, eu canso muito a minha voz, então eu não quero falar com o meu computador, eu não uso o Sperflow por isso, tá? Mas caso você queira, pode ser uma opção interessante também. Você tem o builder. Outra dessas ferramentas para gerar código nesse nesse ponto aqui do vídeo, eu acho que elas começam a se misturar muito. Então, ah, não sei, trouxe para te mostrar que existe, nunca usei também, tá popular, tem uma galera usando, tem um priceem atrativo. É, é

isso. Builder.Ostruir para construir code bases reais. E o Mintify também não utilizei, mas acho que a proposta deles é muito interessante. Eu tô bem afim de testar, que é para manter knowledge base, né, uma base de documentação aqui na era da IA. Eu acho que isso aqui é

bem interessante, algumas soluções devem caminhar para esse caminho. Se ela não for muito útil hoje, eu acho que no futuro vai ser, tá? esse management, essa administração do conhecimento sobre ferramentas de IA. Acredito que essas eram as principais que você como desenvolvedor tinha que ter em mente. Com certeza tem muita coisa que eu deixei de fora. Eu tentei trazer algumas

categorias aqui que eu acho interessantes. A gente poderia falar de geração de vídeo, mas eu não acho interessante para dev, geração de foto e tal, esse tipo de coisa não me interessa muito. Eu tentei focar mais em código eu tentei focar mais naquilo que parece pelo menos útil, não só um embelezamento de de algo, sabe? Eu não acho que você precisa testar tudo. Eu não acho que você precisa entrar em muita paranoia em cima de tudo isso. Se você quiser, o que

a minha recomendação do que eu acho que é o mais o menos esforço pro máximo de efetividade, um codex mais um Code Rabbit, tá? Eu acho que as que entregam mais valor para mim em termos de em termos de custo benefício é uma harness subsidiada. No caso eu prefiro o Codess porque eu acho ela mais pesadamente subsidiada. e um code review, que eu acho uma etapa extremamente importante, acaba, eu vejo na prática que acaba pegando muitos problemas que a equipe deixaria passar. Se você quiser ignorar todo o resto, eu não acho que você vai estar ficando para trás. Eu acho que

essas são as ferramentas mais importantes, juntamente com aquelas boas práticas que a gente sempre tem conversado e com o que eu falei hoje, né, de fazer bons prompts e tal, construir uma boa documentação, criar bons PRDs, esse tipo de coisa, cara. É isso, não precisamos reinventar a roda aqui não. Se você quiser aprender mais comigo, a gente tem vários cursos aqui no canal, o link para esses cursos vai estar na descrição. A gente tá lançando também um curso de System S design que vai est incrível. No lançamento desse vídeo, acredito que vai est um link pra lista de espera ainda, no início do mês que vem o curso lança. Então, se você

quiser aprender mais sobre sistemo, o link vai est na descrição. Se quiser aprender mais sobre estruturas de dados e algoritmos elite code, vai est na descrição também. Se você quiser aprender a se vender como deve também vai táar na descrição. Se você quiser tudo, cara, se você quiser tudo, tudo, tudo, a gente tem um pacote, o combo, que inclui todos os cursos que eu produzir. E você pode comprar o combo também com o link na descrição, vai acabar te dando um desconto bem legal ali, tá? Val.