---
video_title: "A realidade de trabalhar fora do país"
video_id: zTI4bbfo9vU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zTI4bbfo9vU
video_date: 2026-05-06T12:56:52+00:00
video_description: |
  Aqui tem todos os detalhes da consultoria da Passaporte Tech
  👉 https://passaporte.tech/
  
  Aproveite AGORA o desconto até o dia 13/05, e comece a internacionalizar sua carreira e sua vida!
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos falar então de erros de desenvolvedores de software ao sair do Brasil. Quais erros as pessoas cometem que elas podem não cometer, né? Só se aprender com o erro dos outros. A gente vai abordar aqui alguns tópicos no vídeo de hoje. Vamos falar sobre os melhores países ou então o conceito de melhores países, né, que é uma ideia por si só já meio dúbia. Vamos falar sobre salários

em cada um dos países, né? Porque a gente não consegue jogar, por exemplo, a Europa num bolo ou falar que trabalhar pra gringa é tudo igual. Vamos falar sobre a sua reserva de emergência. Porque que ela é tão, mas tão, mas tão importante ao sair do país eu precisei usar a minha. Você provavelmente vai precisar usar sua também, porque tem alguns motivos bem específicos aqui que as pessoas simplesmente não sabem que existem. Quarta questões de impostos,

questões tributárias. Se você negligenciar isso, você vai ficar provavelmente devendo em dois países, o que não é muito legal. E se você não calcular isso, às vezes você vai achar que seu salário é 8.000€ e vai cair na sua conta quatro, o que também não é muito bacana, né? E por último, a gente vai falar sobre adaptação. Como você tá

assistindo esse vídeo aqui agora, você provavelmente tem algum interesse em sair do país ou pelo menos em trabalhar para fora. Então quem tá patrocinando o vídeo de hoje é a Passaporte Tech. Passaporte Tec é para você que trabalha na área de TI e quer sair do país ou então você já trabalha na área de TI para fora do país e quer de repente explorar algumas oportunidades. Eu participei aqui, eu fiz o processo da consultoria da Passaportec. Ó, tem o meu rosto aqui na landing page. Vale muito a

pena, né? Mas se eu não achasse que não valesse, bom, eu não estaria emprestando minha credibilidade aqui, né? Eu não deixaria eles colocarem meu rosto aqui de graça. Quando você entrar aqui na passaporte, como é que é o processo, né? Vão ser três sessões individuais de 2 horas mais ou menos com consultores especializados. São quatro fundadores

aqui da Passaporte Tech. Esses quatro tem um estilo de vida parecido com o meu. Trabalharam para vários países, viveram em vários países. Ao longo, né, dessas sessões, depois de algumas dessas sessões, você vai receber estratégias, né, relatórios personalizados para você. Não é um negócio genérico, não é um negócio básico, tá? Eles são bem bem bem

extensos, tá? Salvo engano, um dos meios tinha 70 páginas. Que que você vai aprender nessas sessões, né? Eles vão te ajudar, caso você ainda não trabalhe para fora do país e queira se inserir no mercado global, a melhorar o seu LinkedIn, currículo, a encontrar essas vagas fora do país. Eles vão ali pegar na sua mãozinha, né, e corrigir esses pontos. Eles podem também te preparar

para entrevistas e tal, vão te ajudar a encontrar países que fazem sentido, né? te ajudar a aplicar para aqueles países, entender como funciona, questões de visto, questões tributárias, qual país pode fazer sentido. É realmente uma construia completa para você internacionalizar sua carreira e sua vida. No meu caso, por exemplo, eu participei da passaporte porque eu tava na Alemanha, na verdade tô na Alemanha agora, eu trabalho para uma empresa dos Estados Unidos, eu tenho uma empresa no Brasil, então eu queria entender como fica a minha questão fiscal, né? E eles podem te ajudar de repente a entender como você pode legalmente pagar menos imposto, para onde você pode se mudar, enfim, se você acha que pode fazer sentido para você. Entra aqui no site da

Passaporte, o link vai tá aqui na descrição, clica aqui em agenda, uma avaliação gratuita. E eu recomendo que você faça isso agora, porque a partir do dia do lançamento desse vídeo, quem entrar na passaporte por recomendação aqui do canal, clicando no link aqui embaixo, vai ter 10% de desconto, tá bom? Não deixa para depois, senão você vai perder esse desconto. A passaporte vale muito a pena, tá? Se não valesse meu rosto nem tá aqui na página. Enfim,

link na descrição. Bom, vamos falar sobre esses temas, então, né? Inclusive, o pessoal da Passaporte me ajudou aqui, né? que eu tive que perguntar aqui para eles para ter mais opiniões, porque se eu pegar só a minha experiência fica meio vazio, né? Eu sou apenas uma pessoa que saiu do Brasil apenas uma vez, então tipo, né? É um pouquinho vago. Vamos

falar um pouco sobre a ideia de melhor país. Qual é o melhor país para você ir? Além disso ser uma questão profundamente pessoal, que a gente vai abordar também na parte de adaptação, é uma questão também que depende muito da sua situação atual. Qual que é o meu caso? Quando eu saí do Brasil, eu já trabalhava paraa gringa, eu podia ir para um lugar, eu tava considerando apenas um país que vai me dar uma qualidade de vida boa e que eu consiga bancar os custos, né? Esse é

um cenário muito diferente do cenário de se você quer migrar para algum lugar para encontrar um trabalho lá. A gente fez até um vídeo no canal fazendo um tier list, né, sobre melhores países e tal, considerando custo- benefício, mas mesmo se eu te der a recomendação do que que eu acho que é melhor, ela talvez não encaixe com o que você espera, com o que você quer. Por exemplo, você quer migrar para lugar que vai te pagar mais dinheiro possível? O primeiro lugar é Estados Unidos, o segundo é Suíça. Olha, não sei você, eu não tenho a menor vontade de morar nos Estados Unidos. Na

Suíça até teria, mas eu tô no caso aqui da renda global. Isso é muito caro. Para mim não faz tanto sentido. Se você quer conseguir um passaporte europeu em pouco tempo, a Espanha é uma boa ideia. Se você quer viver na Europa, ter um estilo de vida bom e acessar um mercado que tem bastante oportunidade de emprego, a Alemanha tem bastante oportunidade de emprego. Não sou o maior fã do país, mas

enfim, existe muito emprego. A Holanda é uma boa opção, a Irlanda pode ser uma boa opção também. Se você tem uma renda global, honestamente pode fazer muito sentido você passar se meses no Brasil e se meses aonde você quiser. Porque vamos ser bem sincero aqui, tá? Se você ganha, tipo assim, $.000 000 por mês. Você

consegue tranquilamente, cara, ir pra Itália e passar o quanto tempo você quiser na Itália. Eu sei porque eu fiz isso. Tô falando na na prática na real mesmo, tá? Quanto que era o meu aluguel na Itália? Era 1.000 € de aluguel. Era

um apartamento de, eu acho que era ali na faixa dos 70 m², tinha duas sacadas, era bem legal. De mercado, comida, esse tipo de coisa, para mim eu devia gastar uns 350 €. De energia elétrica, água, etc. Devia gastar talvez um pouco menos que 100. Você quer jogar aí também um seguro saúde? Podemos jogar aí um seguro

saúde na Itália 150 € acho que compra algum decente. Faz aí as contas, cara. Sobrou muito dinheiro. 2.000€ é muito, muito, muito dinheiro. Tinha final de

semana que eu ia para Roma. Eu gastava 200, 300€ no final de semana. Podia fazer isso, cara, todo final de semana eu podia ir pra Roma se eu quisesse. Então, a partir do momento que você tem uma renda global, honestamente, você tem uma liberdade gigantesca para fazer o que você quiser. Tá muito popular agora, né, as rendas, as residências fiscais em Paraguai e Uruguai, tá? Se você quiser

algo na Europa, tá bastante popular o Chipre. Vários europeus têm ido para o Chipre, né, levando suas empresas pro Chipre, porque eles conseguem pagar praticamente zero de imposto. Mas a partir do momento que você tem essa renda global, que que vai fazer sentido? Ou você vai procurar um lugar que tem uma tributação agradável? Porque honestamente, eu tô aqui na Alemanha agora, né? Se eu passar mais do que 6

meses na Alemanha, o meu custo de o quanto que eu vou ter que pagar de imposto é tipo assim, uns 40% mais 1.000€ de seguro saúde. É um negócio muito, muito, muito absurdo. Não faz o menor sentido, ainda mais para estar num país caro. Então você tem que ver onde é que você se encaixa, né? E aí a gente

nem tocou no ponto que, por exemplo, para você conseguir um visto pros Estados Unidos é bem difícil, né? Aquele visto, cara, tá muito complexo atualmente. Tá o mais comum, um H1B foi bem dificultado, então para você ir para lá é super difícil. Tem alguns países aqui que vão ser mais fáceis na questão do visto, mas, por exemplo, em toda a Europa, se você, assim como metade de São Paulo, tem um passaporte italiano, você consegue acessar todos esses países sem problema nenhum. Muita gente me pergunta, né, qual que é o melhor país para ir. Que que eu vou te falar, cara?

Se você nasceu, sei lá, no Rio de Janeiro, te falar que o melhor país é Noruega, de repente você vai para lá e você vai odiar o frio, vai odiar a neve. De nada adiantou minha dica. Nisso entra também uma questão de salários, né, que muita gente acaba não percebendo o tamanho da diferença salarial entre diferentes países. Existe uma diferença, tipo assim, realmente brutal para por falta de palavra melhor. Vamos colocar uns países aqui, né, como como exemplo.

Eu vou botar o quanto eu estimo que você vai receber líquido sendo um desenvolvedor pleno para sior, tá? líquido no mês assim, então nos Estados Unidos líquido, pós imposto, você vai est provavelmente na faixa dos 6 7.000. Aqui depende muito do estado, tá? Na Suíça você vai ter um salário bem parecido com isso daqui. Eu acho que tá

mais pro sete do que pro seis. Então vou colocar 7.000 nos Estados Unidos. Na Suíça você vai ter, você vai ganhar em franco suíço, né? Então você gan HF. Só

que o valor do franco ele é basicamente o mesmo do euro, que é parecido com o dólar. Então tá meio que no mesmo aqui. Aí você pensa, pô, Europa dá meio que no mesmo, né? Não, não dá não. Na Alemanha, tipo assim, se você olhar um salário que é, pô, 80.000€ bruto, parece muito

legal, né, pô? Muito legal. Eu vou até colocar aqui para você não ver que eu tô mentindo. Ó, 80.000 €. Calcular. Quero

ver o meu salário líquido. Olha só, 80.000€ anual vira 4.000€ por mês. Exatamente 4.000€ por mês. Legal. Você

vai est pagando 40% de imposto. Detalhe, todos os trabalhadores na Alemanha tão que pagar um seguro de saúde obrigatório. Sim, esses 40% não incluem saúde. Você vai ter também que pagar por um seguro de saúde fora isso daqui que vai te comer mais uns 100 € talvez. Honestamente. Não sei quanto que é.

Então toma bastante cuidado porque essa oferta de 80.000€ você pode pensar que você vai ficar com 666, né, no final do do mês ali que vai dar para pagar tudo. Não, de repente você vai ficar com quatro. Quatro é um bom salário na Alemanha. É um bom salário na Alemanha.

Você não vai viver que nem rei, tá? Você vai viver muito bem, tá? Eu tô na Alemanha agora, eu gasto bem menos que isso. Eu gasto 2.000€ mais ou menos, tá?

O que é excelente. Mas os mesmos 2.000 € em, pô, Portugal seria muito mais dinheiro. Na Espanha seria muito mais dinheiro. Em Florianópolis seria muito mais dinheiro também, tá? E aí o nosso

amiguinho Portugal, né? Tipo, em Lisboa você pode pensar Portugal é um país mais barato, né? Então vou est indo para um país barato, mais ou menos, porque eu na Itália eu pagava 1.000 € de aluguel. Tente encontrar um aluguel legal por 1.000 € em Portugal. Em Portugal, não,

perdão, em Lisboa você até consegue alguma coisa, mas cara, não vai ser super bem localizado, não vai ser muito novo, não vai ser tão legal assim, não vai ser grande e tal. Em Portugal, o seu salário líquido vai ser tipo 2300 €. Vamos chutar aqui. Vamos calcular aqui, né? Grows em Portugal de 40, vai 45. 45

porque você é quase sénior, né? Net 2000. Se você tiver que morar em Lisboa, você vai torrar 1000 de aluguel. Então, né? Imaginando que os 2300, 1000 já foi de aluguel, 400 já foi de mercado, sobrou 900. 900 é um dinheiro legal, é,

dá para fazer bastante coisa. Mas, cara, às vezes se você ganha, tipo, 8.000 no Brasil, pode ser que você já tenha uma condição melhor do que essa. Não sei. O que me leva ao terceiro ponto, que é reserva de emergência. Porque o que que

vai acontecer? Você vai chegar num país, tá? Por exemplo, eu sei como eu cheguei na Itália e nos primeiros meses que eu tive na Itália, eu não tinha apartamento, porque numa quantidade enorme de cidades da Europa, você tem uma crise imobiliária que, cara, é incomparável com qualquer coisa que existe no Brasil, tá? Incomparável e indescritível o quão incomparável é. No primeiro mês na Itália, eu tive que ficar no Airbnb procurando apartamento.

Eu gastei mais ou menos uns 10000 €. No segundo mês na Itália eu tive que ficar novamente em Airbnb procurando apartamento. Por que que é tão difícil você conseguir um apartamento? Quando as pessoas botam para lugar nessas cidades que tem muita gente, a minha cidade era Pádua, mas enfim, isso se repete em várias cidades na na Europa inteira. Tem a mesma situação aqui em Turbing na Alemanha. A pessoa bota o negócio para

alugar, ela vai, tipo assim, receber 70 pessoas interessadas, ela vai literalmente entrevistar as pessoas interessadas para alugar o apartamento. Quem é que vai ganhar um apartamento? Cara, muito provavelmente um nativo que tem um emprego bom. É, é geralmente assim. Você sendo imigrante, tendo um contrato ali de desenvolvedor de software que geralmente paga bem acima da média, você tem uma situação que talvez você consiga algo também. Se você

tiver um emprego ruinzinho ou não tiver emprego, cara, honestamente, esquece, tá? Vai ser bem difícil. Então, tá, dois primeiros meses, gastei 100. Em cada mês, só que quando eu aluguei o apartamento, tem uma questão, né, que a maioria dos países europeus vai ter um depósito calção alto e é mais alto do que você imagina em muitos casos. A gente deu sorte que o nosso era 3 meses, então o aluguel era 1.000€ o depósito

calção foi 3.000€ não é incomum você ver em alguns lugares da Europa, principalmente Portugal, na Lisboa, depósitos calções de 6 a 12 meses. Isso é muito absurdo. Agora bota aí na ponta do lápis quanto de dinheiro que é isso daqui, né? Tipo assim, imagina que eu vá paraa Itália para ganhar 2.000 €. Pô, no

primeiro mês toda a minha grana foi para RBI. No segundo mês, toda a minha grana foi para BMB. No terceiro mês eu tive que tirar mais 1000 do bolso só para pagar o depósito calção. Tipo, geralmente no primeiro mês você vai est pagando 4.000, né, que é o primeiro aluguel e mais os três de calção. A

reserva de emergência é imprescindível, tá muito, muito importante. Ninguém pensa nesse custo temporário em que você tá nobostel ou sei lá o que, na casa de alguém, sei lá o que que você vai fazer até você encontrar o apartamento. Você definitivamente não vai conseguir encontrar nada legal na internet, porque como eu falei, é muito disputado. Eles vão dar preferência para quem já tá morando na cidade, consegue se mudar o dia seguinte. No nosso caso, foi bem assim. A gente visitou o apartamento num

dia, no outro dia a gente tava assinando contrato e indo para lá morar. A gente deu uma sorte gigantesca e provavelmente um dos um dos motivos que a gente conseguiu é que o meu salário era muito maior do que de um italiano médio, que eu era um desenvolvedor de software, o italiano médio não é um desenvolvedor de software. O que me leva pro próximo ponto, que é a questão tributária, principalmente para você tomar cuidado com a questão Brasil, porque quando você sair do Brasil, você pegar as malas e for embora, você ainda tem que declarar imposto no Brasil. Alguns países, a Itália sendo exemplo, né, tem o tal de acordo de bitributação. Então você não precisa declarar, não, você precisa, você vai precisar declarar nos dois lugares. Você vai precisar declarar no

Brasil e na Itália. Mas é uma complicação duplicada, porque se você tiver investimentos, um imóvel, algum tipo de coisa, você também precisa declarar os investimentos no Brasil e na Itália. E isso geralmente acaba subindo a sua tributação. Então quando você se muda e começa a trabalhar para outro país, mesmo que esse outro país tenha o tal acordo de bitributação, quase sempre a melhor decisão que você pode fazer é dar a tal saída fiscal. Se você não der saída fiscal do Brasil, muito provavelmente nos primeiros anos não vai acontecer nada. Se em algum momento você

decidir retornar ao Brasil e comprar um um apartamento com dinheiro se afora, a receita vai olhar: "Olha, de onde que veio esse dinheiro?" Aí você vai ter que explicar e ao explicar você vai ter que pagar retroativamente tipo 5 anos de imposto. Você vai perder todo o dinheiro que você acumulou. Você não sabe o que que é saída fiscal e você não entendeu essa parte, vai na passaporte, tá? Eu não podia perder de falar isso, tá bom?

Passaporte ajuda muito nisso. E eu já vi muita gente cometendo esses erros, tá? Muita gente mesmo. Eu acho que metade das pessoas, mais da metade, comete algum desses erros. Outros pontos interessantes pra gente, pra gente levantar aqui, né? A história de quase

todo mundo que emigra é exatamente a mesma. A pessoa sai do país pr ganhar mais dinheiro e ter uma condição de vida melhor. A pessoa quer voltar pro país de origem dela por causa de família e amigos. Geralmente é isso. É difícil essa adaptação e convivência em outros países. É bastante difícil. Eu tenho

vários amigos que saíram do Brasil ao longo dos últimos 10 anos e todos eles é exatamente a mesma história. Saiu do Brasil, consegui um emprego melhor, construiu uma carreira legal, retornaria ao Brasil se isso não significasse que retornar ia ser um retrocesso muito grande na carreira deles. Então, muitos deles estão numa situação em que, honestamente, em termos de vivência, eles prefeririam viver no Brasil, mas eles não vivem no Brasil, né? Porque não existe oportunidade boa, tão boa quanto fora. Agora, se você trabalha com software, talvez esse não seja o seu caso. Talvez você consiga sim um emprego

remoto que você consiga morar ainda no Brasil, perto da sua família e amigos. E tipo assim, eu estando aqui fora, indo e vindo ao longo de 3 anos, para mim só funciona porque eu volto pro Brasil todo ano e eu fico meses no Brasil, senão não funcionaria. Honestamente, você vai sentir mais falta do que você acha, tá? Se você acha que você vai sentir falta, você provavelmente vai sentir mais ainda. E mesmo você fazer amigos de fora, cara, tipo, não, não é a mesma coisa, né? Eu tenho amigos que tenho

amiga me que eu fui na casa dela recentemente, ela mora em Luxemburgo, né? A gente é amigo há 25, 26 anos. 26, né? Eu tenho 29, olha que loucura. Então são coisas se pensar, cara. Qual outra questão que você tem

que tomar cuidado? Saúde. É plano de saúde, tá? Você tem que ver, tipo, eu dei o exemplo da Alemanha, né? Tô tô aqui na Alemanha, tô trabalhador aqui, preciso ter um seguro de saúde obrigatório e tal. Mas assim, vamos

supor que você esteja na situação que você mora, passa se meses no Brasil, você vai passar seis meses na Itália porque, bom, porque você pode. É, eu fiz isso, eu fui porque eu podia e ponto, acabou. Qual a sua situação se você precisar ir para um hospital? Tipo, minha namorada quebrou o joelho andando de ski. Se você precisar ir para um hospital, o que que acontece? Você sabe

qual é a resposta para isso? Não. É bom que você saiba, você tem um seguro de saúde decente, o esse país vai te cobrar um valor muito abusivo se você se quebrar, por exemplo, os Estados Unidos vai. Mas o que que acontece? Se você brasileiro tá meio de turista, entre aspas, na Itália e se quebra na Itália, o que que acontece? Você sabe a

resposta? Não. Você tem que saber essa resposta, tá? Questões de adaptação no geral. Que que eu posso te alertar aqui?

O inverno na Europa ele é meio brutal, não por causa do frio. O frio não me incomoda absolutamente nada, mas é o seguinte, quanto mais pro norte você for, mais menos horas de sol você vai ter, tá? Teve um ano, acho que foi ano passado, que em novembro ou dezembro teve tipo 4 horas de sol em Londres, algo nesse sentido. Eu posso estar errando a cidade, errando o número de horas, mas enfim. Você tem que imaginar que pode ser o caso que você fique, tipo, meses eh vendo pouquíssimo o sol e aí você vai acordar 8 da manhã para ir pro trabalho, vai estar escuro lá fora, porque amanhece 10 da manhã, escurece 4 da tarde. Eu em Berlim vivia isso.

Amanhecia basicamente 10 da manhã, né? 9, 10 da manhã tava amanhecendo, tava escurecendo 4:30, 5: da tarde. É um negócio muito absurdo. Geralmente o primeiro inverno as pessoas aguentam. O segundo inverno é é o difícil, tá? O

primeiro é fácil, o segundo é difícil e fica pior quanto mais norte você vai. Eu podia falar da questão de comida, tá? Mas cara, vou opinião polêmica, tá? Quem reclama de comida é skill. É, sinceramente, eu consigo cozinhar tudo aqui. Tipo, foi mal, galera. Falei:

"Não, mentira, de repente você é do Pará, que tem uma culinária muito específica, você realmente não vai encontrar os elementos do Pará, né? Eu sou de Santa Catarina, que qualquer culinária típica de Santa Catarina? Comer berbigão, que a gente come vongole, comer ostra, que a gente come ostra. Comer comida italiana por causa de imigrantes. Comida alemã por causa de imigrantes. Legal, né? Para mim não foi

nada difícil. Consigo entender como seria difícil se você for, tipo, do nordeste, do norte, talvez. As outras regiões do Brasil é só você aprender a cozinhar, cara. É, é reclamar de comida skill isso total. Tem também, né, questões de fazer amigos, fazer amigo como sendo adulto já é muito difícil. em

outro país é mais ainda. Então é bom você se botar numa num esporte, numa aula de alguma coisa, num mestrado, num grupo de alguma coisa, alguma coisa da faculdade, tá? Senão você não vai tancar e vai embora, provavelmente. Inclusive, eu acho que se você for morar num país, eh, você vai ser sua primeira experiência fora, cara, eu acho que é melhor você preferir trabalhar presencial, tá? Sinceramente, senão você vai ficar muito isolado e você vai ter problemas psicológicos, provavelmente.

Eh, outra questão interessante, inglês. Nem todo o país fala inglês, né? Quando a gente tá falando de de países ali, tipo assim, a Itália não fala inglês. Se você for procurar um emprego de tecnologia na Itália, 90% das empresas querem que você fale italiano fluente. Se você não tiver o italiano, você provavelmente não vai conseguir emprego na Itália. Ponto. Na Alemanha, mais ou

menos metade quer que você fale alemão. Mas bom, como o mercado é muito grande, não tem problema você conseguir aplicar só para metade, né? Foi o meu caso. França, você precisa falar francês na maioria dos casos. Algumas empresas em Paris você não vai precisar. A Suíça

meio a meio, metade vai querer que você fale e francês, algumas inglês ou enfim. Se você for pra parte da Suíça que fala alemão, algumas empresas querem alemão, algumas eh inglês. E eu tive também empresa que cobra italiano, tá? Lá no perto do Lago de Como você tem que pesquisar sim se o país que você vai tem uma alta taxa de falantes em inglês e se os empregos, tipo, se dá para você falar inglês nos empregos. Isso é importante.

Eu acho que a última dica aqui é que a maioria das pessoas não vai conseguir fazer isso daqui, tá? Então não sei para quem que vale essa dica, mas a dica é você conhecer o país. Por que que eu falo isso? Eu acho que em quase todas as viagens que eu fiz na minha vida, os países acabavam sendo diferentes daquilo que eu imaginava que iam ser na minha cabeça. E isso eu tô falando em viagens curtas, né? Em viagens de tipo assim,

uma semana, duas semanas. Imagina você idealizar um país na sua cabeça de uma maneira, você vai para lá e você percebe que é tudo diferente. Não é a melhor situação do mundo, tá? Eu diria que assim, para você começar a entender mais ou menos um lugar, levaria uns seis meses, mas ninguém consegue ficar seis meses num país diferente, né? Vamos chutar. Acho que um mês ia ser legal. Se

possível, você tá planejando uma mudança aí para para algum país, principalmente para quem já tem essa renda remota, né? Que você consegue morar em qualquer lugar e tal, passar um mês é uma boa dica, que é a dica final que eu vou deixar vocês nesse vídeo, tá bom? Se você quiser se internacionalizar novamente o link para passaporte tá aqui na descrição. Lembrando, 7 dias de desconto, tá? Se você não aproveitar, não vai ter. Ponto. Vale bastante a pena

e vem dar o passo para internacionalizar sua carreira.