---
video_title: "Como crescer na carreira de verdade"
video_id: QqlLuGxJf-Y
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QqlLuGxJf-Y
video_date: 2026-03-13T13:00:58+00:00
video_description: |
  💸 Cupom AUGUSTO20 para criar sua conta na Higlobe com 20% de desconto nos 3 primeiros meses: https://higlobe.com/pt-br?hgcode=AUGUSTO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-mar
  -----------------------------------------------------------------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos lá. Como crescer na carreira deve? Eu cresci bastante na minha carreira ao longo dos meus 10, 12 anos de carreira. Eu passei por todas essas faixas aqui. Eu vou falar sobre essas faixas salariais. E não vai ser um vídeo dos

que eu geralmente faço. Eu geralmente falo muito sobre responsabilidade, sobre hard skills, esse tipo de coisa. Eu vou falar o que as pessoas, os devs geralmente não falam sobre. Tem muita coisa óbvia, muita coisa que acontece de fato no mercado dentro de empresas, né? a parte mais de politicagem empresarial que ninguém fala, que eu também não gosto muito de falar sobre, mas como eu costumo prometer aqui no canal, o que eu acho que é importante eu trago para vocês e eu acho que isso daqui é importante. Hoje eu tô numa posição que

eu tô confortável para falar disso daqui abertamente, porque eu sou o CTO da empresa que eu trabalho. Se o CEO vê esse vídeo, ele vai dar risada, tá? É, eu não vou ser demitido por isso. Só que para você tomar um pouco de cuidado com um pouco das coisas que eu vou falar aqui, porque elas são um pouco maquiavélicas. Então, se você falar muito disso abertamente, pode ser que dê algum BO para você, tá? Vamos falar de

todas essas etapas aqui, tá? Etapa dos primeiros empregos ali, R$ 5.000, etapa de pleno e sénior, depois a etapa de talvez passar disso, ir pra gringa e tal. E quais são os pontos de atenção no âmbito de carreira mesmo, de pessoas que você precisa prestar atenção, o que que você precisa fazer, o que que você precisa saber, do que que você precisa estar munido para estar nesses ambientes e garantir ali um progresso, um crescimento interessante salarial. Nesse vídeo a gente vai falar vai falar bastante sobre como chegar em salários bastante altos, tá? A gente vai falar de

salários que podem passar de 6, 7, 10.000. Se você trabalhar para gringa, salário de 10.000 pode ser realidade. Até no Brasil inclusive tem empresas que pagam R$ 50.000. São poucas, mas elas

existem, são as maiores. Enfim, e se você tá numa situação como eu, que você trabalha para os Estados Unidos, traz dinheiro dos Estados Unidos para o Brasil ou presta serviço para os Estados Unidos, você vai querer ouvir falar da patrocinadora de hoje, porque eu vou te mostrar na prática, tá? Eu usando eles, como é que eu uso aqui a R Globe, por que eu uso a R Globe? A High Globe patrocina o vídeo de hoje e ela é quem eu vou utilizar para trazer meus dólares dos Estados Unidos para o Brasil, né? Que que vai acontecer? Qual que é o meu

fluxo para receber e sacar dinheiro? Aqui aqui eu tenho a minha conta da R Globe. Nessa conta aqui em cima eu consigo encontrar meus dados bancários da minha conta High Globe nos Estados Unidos. Então tipo assim, você vai receber ali o seu salário de 6$.000, você vai falar para uma empresa dos Estados Unidos, né, transferir os dólares. Então, ah, transfere aqui para

essa conta aqui, ó. O account number é esse account number aqui, o routing number é este aqui, o banco é tal e o meu nome é tal. Eu acho que são essas informações que você precisa, tá? Você vai passar isso aqui pra empresa. Geralmente você emite um invoice também.

Você faz um invoice. Então você vai ter um invoice ali, né? Descrevendo ali os serviços prestados e ali o valor valor de $.000. Você manda isso daí pra empresa. A empresa vai fazer a

transferência para a sua conta High Globe. Uma vez que o dinheiro caiu em dólares na sua conta High Globe, você pode ativar aqui o High Globe earn. Aqui em cima, ó, mostro quanto eu já ganhei no reglning, que o seu dinheiro, enquanto ele estiver nessa conta, ele vai rendendo em dólares. Aqui você pode olhar na última semana, eu ganhei $lobe earn. Aqui o saldo da minha conta high globe rendeu 11. A partir desse momento

aqui, que que eu faço, né? Eu tenho dinheiro aqui que eu recebi da empresa que eu trabalho, de algumas outras empresas para as quais eu prestei serviço. Eu venho aqui em retirar. Aí eu seleciono minha PJ ali. Aqui, cara, a gente vai ter a cotação oficial do dólar comercial, tá? É isso daqui, dólar de

verdade. E vamos fazer um saque aqui na prática para vocês verem, tá? Eu vou sacar aqui .000, ó. Eu clico aqui em next. Ao clicar aqui, ó, a High Globe tá

me mostrando a base rate. Deixa eu dar um zoomzinho para você ver. Base rate, que é a cotação do dólar exatamente oficial. E o spread, que é 0.30% de spread. É um spread extremamente

baixo, é por isso que eu uso a R Globo, inclusive, tá? Você pode ver, ó, que eu tô usando aqui de fato. Não tô não tô mentindo. Isso aqui não é um MO, isso aqui é minha conta de verdade. E eu vou sacar meus dólares aqui para minha PJ quando eu clico em confirmar.

Infelizmente meu celular tá gravando isso agora, mas os meus fundos foram pra minha conta. Eu recebi uma notificação do meu celular agora, provavelmente. Tá, eu vou tirar um print e eu vou colocar aqui nessa parte do vídeo print para vocês verem o dinheiro sendo recebido. E pronto, já foi transferido da High Globe para minha conta de fato. E é exatamente por isso que eu uso High Globe, tá? Você

percebe que eu claramente confio neles, tá? Todo o dinheiro que eu recebo dos Estados Unidos, eu só trago ele pro Brasil através da High Globe. O custo deles é extremamente baixo. Pode comparar aí com a concorrência, tá? 0.3%

é extremamente baixo e eu vou ter recebido um Pix na minha PJ. É incrível, é fácil de usar, é seguro, eles têm o Regarn que acho bem legal. Tem também se você quiser muito, se você quiser gastar esse dinheiro em dólares mesmo, você tem aqui do ladinho ofertas de cartão e você vai ter possibilidades para gastar esse dinheiro sem ter que trazer ele pro Brasil, tá? Cria sua conta na R Club, vai lá, usa o cupom Augusto 20. Você vai estar ajudando aqui o canal, você vai estar se ajudando porque o serviço da R Globe é excelente, tá? Usou eles há mais

de um ano e nunca decepcionou. Foi sempre muito bom. Se você usar o cupom Augusto 20, você vai ter aquela taxinha que é minúscula, ela vai ser reduzida nos três primeiros meses. Você vai ganhar 20% de desconto. Aub é muito boa, cara. Eles são muito transparentes, é

extremamente rápido e o custo é extremamente baixo. Vale muito a pena, tá? Linkezinho pra RLB na descrição. Bom, como é que você vai crescer na carreira? Para você crescer na carreira, seu primeiro passo é ter uma carreira, né? É começar de algum lugar. Seu

primeiro desafio vai ser a sua primeira vaga. Essa primeira vaga, ela é geralmente uma vaga de estágio, uma vaga de traini ou uma vaga de júnior, tá? Esse aqui geralmente seu primeiro degrau. Ele é, na minha opinião, ele é o mais difícil de passar, ele é o mais difícil de conseguir atualmente. No passado não era assim, tá? No passado eu

não achava essa etapa a mais difícil. Hoje em dia eu acho, eu acho que ficou mais difícil entrar na área. Então, para você crescer na sua carreira, seu primeiro passo é começar por aqui. Eu já falei bastante sobre coisas técnicas, né? sobre como se destacar aqui tecnicamente, sobre como ter um currículo que se destaca para chegar nessas áreas. Você tem que ter um

portfólio legal, você tem que ter conhecimento bom, você tem que conseguir demonstrar o seu conhecimento e tal, ter um projetinho bacana. Eu vou te falar um pouco de algumas coisas que podem ajudar aqui, tá? A sua primeira oportunidade, você muito possivelmente consegue ela através da universidade. Se você tiver numa universidade boa, uma USP, por exemplo, isso vai facilitar bastante você conseguir um estágio ou uma vaga de trein ou uma vaga de júnior, tá? vai facilitar bastante. Universidade, ela é

um, pode colocar o pé na porta, assim, ajuda bastante uma universidade bem boa. Uma universidade pior também ajuda um pouco, mas ajuda um pouco menos, ok? Cursar um curso excelente, como por exemplo, curso de inteligência artificial na UFG, também vai te ajudar bastante a conseguir essa primeira oportunidade aqui. Cursos renomados, cursos que tm parcerias com empresas, costumam ser bastante bons. A parte técnica eu já falei muito aqui no canal, tá? Já falei sobre como conseguir

emprego, sobre como ter um currículo, um portfólio legal. Dá para você conseguir esse emprego também sem ter universidade, mas é interessante você ter talvez um bootcamp, algum outro curso ou um portfólio legal, algo nesse sentido. Tem uma experiência comprovada ali, tem alguns frilas, tá? Mas como esse vídeo é sobre um pouco mais a parte que ninguém fala, não vou repetir o básico, eu falo o seguinte, muita gente para conseguir esse estágio, esse trein júnior, vai fazer da seguinte técnica. Não tô endossando, tô falando que ela existe. A seguinte técnica é mentir

currículo. Muita gente faz isso também. é um dos caminhos que as pessoas utilizam para conseguir essa primeira vaga. Eu posso falar disso abertamente porque aqui o meu LinkedIn ele é público, você consegue ver todas as experiências que eu tive. Nota, eu não tô escondendo nada que eu cursei UFSK, eu tive o meu primeiro estágio aqui no Sesc em 2016. Nessa época era muito mais

fácil conseguir um estágio, tá? Então você nem tinha pessoas mentindo no currículo porque sinceramente, cara, era foi bem fácil para mim, tá? Não vou mentir aqui, foi relativamente tranquilo. Foi quase que só olhar no mural da universidade, ver que eles tinham vaga aberta, bater na porta e entrar. Foi tipo assim. A gente em tec

costuma ser muito tecnicista. A gente costuma falar que para você conseguir um estágio, você tem que ter tais habilidades, você tem que conhecer Java, é bom você treinar aí o seu Javinha aqui é muito demandado saber Spring Boot, saber sei lá o quê. Mas fato é que muitas das vezes você vai conseguir isso daqui não através de um estágio, não através de um conhecimento, perdão, não através de um conhecimento técnico, nem através de um conhecimento vai ser através de network. E ninguém fala muito sobre com seriedade sobre network, porque a partir do momento que você fala com seriedade sobre network, parece que você tá usando as pessoas, parece que você tá sendo maquiavélico mesmo. O que que é network de verdade?

Como é que network se encaixa nesse sentido, né? As pessoas falam network e muita gente pensa que é tipo, ah, network é ir em eventos e adicionar as pessoas no LinkedIn e conversar com elas. É, também, mas não é bem isso, tá? Que que eu vou falar de network, cara? Durante a faculdade, aqui na faculdade você vai ter provavelmente alguns professores meio chave assim, que comandam alguns laboratórios ou que t parcerias com empresas ou que têm eles mesmos têm empresas ou até em certo aspecto colegas também que trabalham em empresas boas, tá? Esse tipo de gente,

que que você vai querer fazer? Esse professor que ele é importante, que ele controla um número de vagas muito grande, porque ele tem acesso aos laboratórios, ele tem parceria com alguma empresa e tal, as empresas levam as sérias recomendações desse cara, você vai querer colar nesse cara aqui, você vai querer quase ser puxa-saco mesmo dele, assim, tá? ser o queridinho do professor aqui, vai pedir para ele ser o seu orientador, se ele topar, ó. Então, você quer que esse cara seja o seu orientador, você vai poder dar mentorias nas aulas dele se na sua universidade tiver um programa desse tipo, na UFS que tinha algo assim, você vai querer colar nesse cara, você vai querer mandar muito bem nas aulas dele, você vai querer basicamente mostrar para ele que você é bom. E de quebra, se você conseguir resolver algum problema para esse cara, ele vai gostar de você. Esse cara,

possivelmente vai conseguir te botar num estágio, num lab, num negócio assim. Seus colegas de faculdade, se você fizer amizades com eles, eles podem te te indicar. Também o colega que faz um estágio no lugar legal, você pode pedir tipo recomendação para ir pro estágio no lugar legal dele também, esse tipo de coisa. Os colegas que são júnior podem te recomendar pra empresa deles, etc. Só que a galera só vai te recomendar se você fizer as coisas com seriedade.

Ninguém vai se colocar em risco para te recomendar para um lugar para ser mal visto. Então, tipo assim, se você é um cara muito bagunceiro, muito displice, que não cumpre os prazos, que não ajuda nos trabalhos em grupos, você não vai conseguir indicação para nenhum lugar. Isso é fato. Então, tá muito bem, você vai conseguir esse estágio por uma das cinco vias. As cinco vias que você vai conseguir esse estágio são o seguinte, né? Você pode ter um network, esse

network pode te dar aí o estágio, tá? É um dos caminhos para se conseguir esse estágio. Outro caminho é você ser muito técnico e essa sua tecnicidade se traduzir para um portfólio muito legal, você aplicar cegamente para empresas e conseguir um, porque você conseguiu se destacar tecnicamente totalmente possível. acontece, aconteceu várias vezes, aconteceu comigo, não necessariamente na parte estágio, porque na época era diferente, mas para várias empresas eu consegui entrar nelas assim, sendo muito técnico. Às vezes você vai conseguir, nossa, escrevi currículo errado, currículo. Você vai conseguir

mentindo no currículo, possível, plausível, isso pode acontecer. Você pode mentir no currículo e dar uma sorte ali na entrevista e passar. Acontece. Vi bastante gente também. Você pode, cara, simplesmente ter dado sorte de cair numa numa vaga legal sem ter nenhuma habilidade muito extraordinária, se só deu sorte, aplicou, caiu, deu certo, ou você aceitou uma vaga ruinzinha para botar o seu pé no mercado. Uma dessas

coisas que vai ter acontecido com você para você começar. E essas coisas todas vão botar o seu pé na porta. Essas coisas todas vão te encaixar aqui nessa faixa salarial de até R$ 5.000, tá? Tô falando aqui até 5.000. Você não vai

ganhar 5000 sendo estagiário dificilmente, mas você vai ganhar até 5.000 sendo estagiário. Traini júnior. Você viu lá, né? Falei, minha primeira experiência foi no Sesc. Era OK, não era

grandes coisa, não foi a melhor empresa do mundo. Eu não acho que eu me destaquei muito, não voltaria a trabalhar lá, não gostaria de trabalhar lá de novo. Foi ok, foi o que foi, foi legal. Botei o pé na área assim e foi uma boa porta de entrada, tá? Foi excelente. As pessoas lá eram legais.

Então, você tá aqui, ó, você tá aqui nesse ponto, você quer passar para esse ponto aqui para ganhar entre 5 e R$ 8.000, R$ 1.000. Você tá provavelmente na entre estágio, traini e júnior. O seu desafio agora na carreira é se solidificar como júnior e passar para pleno. Essa é a etapa da carreira em que

eu pessoalmente acho a mais importante de todas ser uma pessoa técnica. lá paraa frente, eu sinceramente acho que o seu, a sua habilidade técnica, sua capacidade de entrega passa a ser menos relevante do que agora no início. Agora no início é muito importante essa capacidade técnica, porque essa é uma das das coisas que você, tipo, essa é uma das poucas coisas realisticamente que você consegue agregar bastante para uma empresa. Você não vai conseguir agregar muito com a sua experiência de mercado porque você não tem muita. Você provavelmente não vai conseguir agregar muito com o seu network, a sua capacidade de fechar contratos, porque você não tem muito network. Você não tem

muito poder, não tem muita influência na empresa. O que você mais tem a agregar é a sua capacidade técnica, a sua habilidade de resolução de problemas. Esse é o momento para você dominar muito bem uma staack, dominar muito bem tecnologias. Então, entenda o seguinte, toda empresa ela vai funcionar como uma espécie de piramidinha aqui de alguma, toda empresa não, né? É mentira isso, mas várias empresas, a maioria delas, vão ser uma piramidezinha aqui, geralmente uns 4 deg, eu diria, tá?

Depende do tamanho da empresa também, em que aqui em cima você vai ter o tal CEO, né, CTO, o Ca Levels, que você vai ter uma diretoria mais alta, a gente pode chamar dos heads, pode ser aqui você vai ter os managers, né, o os líderes de managers e líderes de cada equipe. E aqui você vai ter a gente, os pedreiros de código. Essa aqui é a etapazinha na pirâmide. O bom da nossa carreira é que é o seguinte, essa parte da pirâmide aqui, essa base da pirâmide, ela é muito alta. Você pode entrar aqui ganhando R$.200. foi o meu primeiro salário como

desenvolvedor, tá? R$00. Você pode subir até uns R$ 50.000. 50.000 é bem difícil,

tá? Mas é realista. Se você conseguir uma vaga paraa gringa, como sior, você pode conseguir 10.000. Mas vamos colocar aqui 25.000. Vai, você consegue subir

tudo isso sem sair da categoria de pedreiro de código. Olha só que legal. Você não precisa ser gestor, você não precisa de muitas reuniões, tá? Essa é uma das grandes vantagens da nossa área. Você não vai precisar usar terno. Você

vai conseguir pular tudo isso aqui. A questão é geralmente acima de você, ó, desenhar duas bolinhas, umas bolinhas aqui, ó. Esse aqui é você. Imediatamente acima de você podem ter algumas pessoas. Uma delas vai ser quem eu vou chamar de manager. Pode ser um manager, um PO, um

PM, um Tech, tá? Mas geralmente as empresas, as que eu trabalhei pelo menos funcionavam da seguinte forma. Você tinha o manager, a gente chamava aqui de engineering manager, né? E você tinha o TL Tech Lead, em que o engineering manager, ele é o gestor, ele é um cargo de gestão e o Techlead ele é um cargo técnico. Nas empresas que eu trabalhei foi assim, tá? Essa nomenclatura muda

muito de empresa para empresa. Se a empresa for diferente, isso aqui pode ser diferente. Aqui você vai querer entender duas coisas. Mesmo que não exista uma pessoa técnica, às vezes você vai ter um siênor aqui que é o braço direito do manager. Você vai ter uma pessoa técnica aqui que vai ser a pessoa responsável pela tecnologia dentro do seu squad, dentro da sua equipe, dentro da sua tribo, sei lá como é que chama.

Eu tô chamando essa pessoa de tech lead, mas pode ser outro nome, pode ser outro cargo. Já houveram casos em que isso daqui era o sior, já houveram casos em que eu fui esse snior também. E você vai querer entender quais são os incentivos, né? Estamos numa pegada meio maquiafélica hoje. Hoje a gente tá maquiavélico. Você vai querer entender

os incentivos por trás de cada uma dessas pessoas. Geralmente eles são os seguintes. A pessoa técnica ela vai buscar de você uma qualidade, o manager, ele vai buscar de você uma entrega. Para que você suba dos R$200 aqui para os R$ 25.000, R$ 1000. Vou imaginar que você

tá aqui em júnior, né? Você é um júnior. Você vai conseguir dentro do júnior, nessa etapa aqui, né? Passar para pleno, depois passar paraor e chegar até aqui, eu diria, sem enormes dificuldades. Você chegar em sior aqui, aqui a gente coloca no meio mid to senior, né? Ali o pleno

plus, pleno cansado. Você consegue passar por essas etapas aqui, ainda estando abaixo dessas duas pessoas, tá? Ainda estando abaixo do seu Tech, do seu gestor, muito provavelmente esse gestor técnico ele tem ajuda do Techlead para a criação de tickets. Então o Engineering Manager e o Techlead vão ser geralmente os responsáveis pela criação de tickets que a equipe vai resolver. Como júnior, é muito interessante, mas muito interessante mesmo, que você tenha um mentor, tá? Esse mentor, se possível, é

legal que essa pessoa seja o tech lead que tenha relação direta com o engineering manager. Se você conseguir que essa pessoa te mentore, é excelente. Eu tive um mentor muito bom na minha vida, tá? Ele se chamava Igor, hoje ele trabalha na na Uber. Era um cara excelente, um cara muito técnico, um cara excepcional. O que você vai querer

entender é que é o seguinte: quem pode te promover é geralmente esse carinha aqui, ó, é o engineering manager. Esse é o cara que pode te promover, o cara que pode te dar mais salário, o cara que pode brigar por você. Mas quem vai dizer para esse cara que você é bom mesmo é o seu tech, é o seu senior, porque esse cara não sabe ler o seu código. Então, às vezes você pode entregar poucas tarefas, mas esse cara aqui vai falar: "Não, mas ele tem muita qualidade, as tarefas dele valem muito". Ou às vezes você pode entregar muita tarefa mais ou menos e o seu engineering manager tá OK, porque você tá entregando muito, é bom para ele. Desse cara aqui, desse Tech,

se ele te mentorar, é excelente, que você consegue ir aprendendo muita coisa com ele, entender o que que ele acha que é qualidade, o que que ele espera que você entregue, o que que ele considera bom. E quando esses dois carinhas aqui conversarem, eles vão falar sobre você e esse carinha aqui vai dizer que você é muito bom. Esse cara aqui também, o seu siior, que talvez seja o seu mentor formalmente ou talvez de maneira informal, ele te ajude, você ajude ele com algumas coisas e tal. Esse carinha aqui vai ter um interesse muito grande em te levar para pleno, porque isso mostra que você tá aumentando, que ele tá aumentando a qualidade da equipe, que a equipe tá crescendo e tal. Ele tem um interesse também muito grande, que você seja um bom profissional. Afinal, né,

ele foi o cara que te mentorou, ele foi o cara que te levou para pleno. É de interesse dele que você cresça se vocês tiverem uma proximidade. Esse outro cara aqui, esse engineering manager, você precisa entender o que que ele quer. Geralmente ele quer que você coma tickets, que você entregue muitas tarefas, mas nem sempre. Nem todo manager é assim. Você vai querer

entender o perfil desse cara aqui. Ele é um cara muito visual, ele gosta de features muito bonitinhas. Então ali você vai ter uma atenção ao detalhe, você vai mostrar para ele as coisas, ele gosta de se sentir importante. Então você vai pedir a opinião dele, você vai pedir para ele assenar embaixo das coisas. Aqui eu vou trazer um exemplo pessoal, tá? Eu tinha um Engineering

Manager que a métrica de sucesso dele era basicamente entregas, era basicamente assim quantidade de entrega de tasks e features, tá? Era isso que eu precisava fazer. Então, se é isso que você quer, meu lindo, eu te entrego aqui, ó, tasks e features. E assim, essa era uma empresa que eu claramente não gostava muito. Eu claramente era assim na época um pouco deslechado com essa empresa. Eu não prestava atenção nas

reuniões e era visível que eu não prestava atenção nas reuniões, não interagia muito com as pessoas, não tava nem aí, não me comunicava super bem. Meu negócio era comer tesk feature e entregar. O RH não gostava muito dessa minha atitude aqui, ó. O RH falava para mim, velho, você precisa ser um pouco mais comunicativo, você precisa participar mais, você precisa interagir mais, eu não tava nem aí. A questão é, esse cara aqui, esse engineering manager, ele me amava, porque eu entregava muita coisa além de entregar muita Tesk e muita feature, tipo assim, a gente tinha dois devs backends nesse projeto, tá? Dois devs backends. Eu era

um desses devs backends no projeto e eu entregava muita coisa, eu entregava muito mais do que o outro. Então assim, eu era uma peça absolutamente crucial no desempenho da equipe e eu salvava muito esse cara aqui porque minha quantidade de entrega era muito grande. Eu apresentava também o que tinha sido feito, né, as tesques que eu tinha feito de uma maneira que chamasse atenção do resto da empresa. Tipo assim, uma vez eu otimizei uma query de 5 segundos para é 1 segundo, né? Ela foi otimizada em 500%, cara. Mostrei esse aumento aqui,

falei: "Pô, olha essa cor aqui no banco de dados, é uma velocidade 500% mais rápida. Botei isso aí toda reunião semanal que tinha, eu sempre tentava trazer print, trazer esses números bonitinhos, mostrar o que a gente tá entregando como equipe. Esse cara aqui ficava muito bem na foto, ele sabia que era eu que tinha feito e eu ficava protegido, que esse cara aqui gostava de mim, me protegia. Mesmo que eu fosse displicente, deslechado, não aparecesse nas reuniões, eu entregava muito. Eu sabia o que que esse cara aqui valorizava. Meu emprego tá na mão desse

cara. Se não fosse por ele, eu talvez tivesse sido demitido, mas como não foi o caso, esse cara aqui foi me promovendo, foi me promovendo até chegar no patamar de sior, né? Fui sendo promovido nessa empresa mesmo depois de snior continuar angareando por aumento ali. É isso de politicagem que você vai querer entender, que você vai querer fazer. Simultaneamente é isso, você vai estar entregando qualidade técnica, tá?

Em tudo isso daqui, em todas essas etapas aqui, é qualidade técnica e capacidade de resolução de problemas. Não tem como fugir, tá? Qualidade técnica, resolução de problemas. você vai querer entender o sistema da equipe, tal. Eu já falei várias vezes sobre a parte técnica, tá? Esse vídeo não é tão

técnico, mas daqui até o senior, cara, isso aqui vai ser crucial, por melhor que você seja. Eh, é difícil chegar no patamar de sior sem ser bom nisso daqui. Até dá às vezes, mas tipo, o cara que tá acima de você, esse cara aqui para te transformar em sior, ele precisa aumentar o seu salário. Para aumentar o seu salário, ele precisa justificar esse aumento de salário pro R. Aqui para ele conseguir justificar o aumento de salário pro Red, ele precisa ter alguma coisa para apresentar. Se você não der

para ele o que apresentar, ele não vai conseguir brigar pelo seu salário. Não adianta, você não vai conseguir virar sênor sem ter uma entrega boa, ou em número de tasks ou em número de features, ou em complexidade das features, ou em qualidade dessas features. Não vai rolar. Chegando nesse patamar aqui, aqui assim, ó, uma das coisas que me serviu assustadoramente bem na minha carreira foi pular de galho em galho. Na verdade, eu pulei de galho em todas as etapas. Eu tô sempre pulando

de galho em galho. Para pular de galho em galho, essas duas coisas aqui vão ser legais, ó. Você tem network, tem a parte técnica. O network, cara, as pessoas que gostarem de você dentro da equipe, que você fizer um trabalho bom em conjunto com elas, quando elas saírem da empresa, principalmente se elas forem boas também, elas tendem a querer te puxar para essa empresa nova. Esse carinha aqui, esse engineer manager, se ele sair de empresa, ele vai querer te contratar na outra empresa. Esse Techlead, se ele

sair de empresa, ele também provavelmente vai querer te trazer pra empresa nova. Isso já aconteceu comigo algumas vezes, tá? Se você é legal com as pessoas e entrega o que elas precisam, bom, elas vão precisar disso também na próxima empresa, elas vão querer te trazer para lá. Aqui você vai unir essas duas coisas. Você pode também aplicar cegamente para várias empresas, que aí cara consegue fazer esses pulos de maneira mais rápida, tá? Você pode

estar em júnior numa empresa e aplicar para pleno em outra empresa. Você pode estar em pleno nessa empresa e até aqui o mid senior, né? Ficar dois, trê anos, três anos nessa empresa e aplicar para senior em outra empresa. Eu fiz isso já, tá? Quando você vai para sior, você consegue aplicar de senior para uma empresa gringa. E aí isso vai te ajudar

também a pular nessa escala salarial aqui, né? Ó, quando eu saí dessa empresa aqui, que era uma empresa excelente, muito boa, fui para essa daqui na Austrália, meu salário foi de real para dólar. É óbvio que subiu muito. E aí quando você chega nessa parte aqui, ó, aqui no Sior, nessa faixa salarial de 10 a R$ 15.000, é quando o negócio começa a complicar um pouco. A parte júior é é

bem fácil conseguir, tipo, subir, eu acho, pelo menos de junior para pleno para mid senior, talvez até para snior, não acho muito difícil. Acho que as partes mais difíceis são entrar como júnior e depois que você estaciona em sior sair daqui. Que agora você está na seguinte sinuca de bico. Muitas empresas, eu acho que talvez a maioria delas não tem muito para onde você fugir, que não seja o cargo do engineering manager. E muitas equipes existem um limite de tech leads que já talvez já esteja cheio, né? Esse limite

pode estar socado já. Então, se você tá nisso daqui, você vai ter quatro possibilidades. Primeira possibilidade, você vai sair dessa empresa e vai para uma bigtech ou então uma empresa grande, né? Um Mercado Livre, um bancão, colocar aqui, ó, BigTech, bancão, você vai para uma dessas que aí dependendo da empresa, cara, você consegue angarear aqui os R$ 20.000, depende da empresa, dá, paga isso para senor até até mais, né? se

considerar stocks e e PLR e tal, vai para mais dinheiro que isso. Alternativamente, a Bigtech e bancão aqui, ó, gringa, trabalha pra gringa remotamente ou se mudar para outro país, também é outra forma de você quebrar esse teto. Ou então passar de snior. São as três possibilidades que vai fazer você conseguir quebrar esse teto ali de R$ 15.000 salário. Por que que passar de

snior é uma possibilidade difícil? Pelo que eu falei, né, cara, você provavelmente vai estar mirando um dos cargos dessas duas pessoas. Elas dificilmente vão conseguir te pagar um salário maior do que o que elas têm. Nós provavelmente tem um salário nessa faixa também, na faixa de 20.000, talvez.

Difícil ser mais do que isso. E possivelmente não existe um terceiro caminho para você subir aqui pra STEF. Pode tentar a criação dessa vaga na empresa se a empresa não tiver. Mas a STF depende da empresa, né? Que tudo uma gambiarra. Às vezes STF é depois do do

Tech. Você vira Teck Lead antes, depois vira STF. Ou você vira líder ou time le, sei lá. A nomenclatura varia muito, tá? Mas muitas empresas vão ter um cara técnico na liderança, um gestor na liderança. E às vezes você consegue que

existam dois teck leaders pra mesma equipe. Às vezes não dá, você vai ter que trocar de equipe, trocar de squad e tal. Então esse é um pulo um pouco difícil. Essas pessoas aqui, elas não podem se sentir ameaçadas pelo seu trabalho. Não pode parecer que você vai roubar o cargo delas, porque senão elas vão ativamente te atrapalhar. Como elas

são seus superiores imediatos, elas estão numa posição muito mais vantajosa do que a sua. Se você quiser ir pra bigtech ou gringa, sui cara, é só o que a gente faz aqui no canal. A gente só te ensina os conceitos para passar em entrevista, tá? Joga aí no no YouTube, procura aí Augusto Galego Entrevista, vai ter um monte de coisa. Você vai querer aí estar bem no seu Elit Code, porque cai em BigTech e cai em várias empresas gringas. Você vai querer estar

bom no seu system design porque cai de novo em Bigcch, cai de novo em várias empresas gringas, você vai querer saber ser entrevistado, tá? É isso aí. Você vai querer ter um currículo bom ali com uns, pô, alguns aninhos de experiência, tá? A BigTech não precisa necessariamente de muitos anos de experiência, mas precisa de um currículo bom, principalmente você fez uma universidade legal, BigTech valoriza isso bastante. Pra gringa também, obviamente, né? O inglês aqui não

precisa ser tão bom quanto as pessoas acham que precisa, tá? Ele tem que ser working, né? Ele tem que ser inglês de trabalho, não necessariamente precisa ser superfuente, mas você precisa falar direitinho. Se você optar por uma um desses caminhos aqui, ou BigTech ou gringa, meus parabéns, você conseguiu efetivamente passar dos R$ 20.000 R$ 1000 sem ter que vestir um terno ou sem ter que ter muitas reuniões. Isso vai te

comprar mais uns 3 anos, talvez, até você ter que pensar que, pô, de repente agora eu quero ser um tech aqui na BigTech, de agora eu quero ser um engineering manager aqui nesse bancão. Vai te comprar mais uns três anos talvez de aumento salarial até você chegar no ponto que você precisa fazer essa troca. Aqui é quando começa uma parada meio meio o jogo assim que tipo sendo sior cara a a do júnior é o sornior você não precisa puxar o tapete de ninguém, você não tá disputando vaga com ninguém, você tá geralmente ajudando os seus superiores e é isso que vai te puxar para cima. Aqui o bagulho fica mais abertamente politicagem e parece que ninguém tá jogando esse jogo porque as pessoas não falam disso muito abertamente, mas muita gente tá de olho, tá pensando: "Pô, se eu ajudar esse engineering manager aqui a subir de cargo, de repente ele me puxa para engineering manager?" ou se eu tô vendo que esse Tech vai sair, de repente conversei com o Teck Lead, ele tá de olho ali numa coisa ou outra, conseguir obter a informação dele de que ele tá aplicando para outras empresas, de repente eu começo a puxar um pouco dessa responsabilidade dele aqui para mim, um pouquinho, e ele não vai interferir muito se ele gostar de mim, ele vai deixar eu puxar um pouco dessa responsabilidade, de modo que se ele sair, eu consigo assumir esse cargo aqui de tech, eu consigo me botar nessa posição. Ou então se ele for para outra

empresa, de repente ele me puxa para essa outra empresa. Ou então você consegue se botar num projeto da empresa que tá crescendo, se botar na posição em que você é de repente o backend principal desse projeto ou frontend ou full stack principal desse projeto. Pega aqui, ó, projeto novo. Você tem uma visão que esse projeto vai demandar mais pessoas e vai requerer ali um um no bom. E esse novo projeto pode ser a ponte para que se abra uma nova tribo, um novo squad na empresa. E a partir do momento

que abriu um novo squad, abriu uma nova área, uma nova tribo, uma nova oportunidade, esses dois caras aqui podem tranquilamente te recomendar e falar que, pô, esse cara aqui ele é bom, tá? Ele pode ser o novo gestor desse novo squad, que aí você para de ameaçar eles também, né? O difícil dessa posição é aquela posição mais sinocada de todas. Ela é uma posição difícil de sair, tá? Então você acaba tendo essas oportunidades aqui, liderar um projeto novo, pegar responsabilidades aos poucos, tentar criar, se existir outra vaga de Tackad, você consegue para essa outra vaga de Tack lead ou esperar que alguém saia, esperar que alguém suba de cargo, esperar que alguém te puxe para cima junto com ele. O que que geralmente

não dá para fazer, né? É difícil você conseguir, tipo assim, esse cara aqui ser ser demitido ou você conseguir tomar a vaga dele, você conseguir tomar o lugar dele, só se ele for muito incompetente e odiado pela equipe. Senão mesmo esses cara que for assim um pouquinho sagaz, ele vai se tocar de fazer a equipe dele tentar agradar ele, porque assim, supondo que os 10 subordinados dele odeiem ele, alguma hora esse cara roda, provavelmente não é muito difícil, né? A primeira oportunidade que alguém tiver de puxar o tapete dele, o tapete vai ser puxado. Só que se esse cara aqui, cara, se ele é minimamente agradável, se ele não compra briga, se ele protege um pouco a equipe dele, vai est todo mundo do lado dele o tempo todo. Lembra quando o semaltman

foi demitido da open ai e todo mundo ameaçou sair e aí o semaltman voltou pra openi? É meio que essa história, saca? Então, tipo assim, você tá um pouco sinucado aqui. Te dei aqui algumas ideias, algumas opções. Que aconteceu comigo na minha carreira mesmo, quando eu tava nessa posição aqui, tava incêndio, numa empresa, não tinha mais vaga de Tackle, não tinha mais como eu subir para Taquiledad naquela empresa, não tinha mais como eu subir para engineering manager, o engineering manager gostava de mim, o Techilad gostava de mim, mas realisticamente eu não conseguiria aumentar o meu salário mais do que, pô, mais 15% talvez, que eu acho que era isso que o TL ganhava. Não

teria como eu ganhar mais 30% e passar a ganhar mais que esses caras que estão acima de mim. Tipo, se for aumentar o meu salário, vai ter que aumentar o deles também. E esse cara aqui vai ter que brigar muito mais para um salário maior para todo mundo. Fica muito difícil. Que que eu fiz? Tinha bastante

conhecimento técnico, era bastante bom, apliquei para várias empresas, foquei em startups, me coloquei numa startup, então passei no processo seletivo, né? Me coloquei numa startup pequena em que eu estava aqui, ó, tem o CEO, do lado desse CEO tem um CTO. Eu aceitei uma vaga em que eu era o braço direito do CTO, eu era o dev sior principal da equipe além do City. Uma empresa pequena, um pouquinho menos que 20 pessoas, eu consegui me botar nessa posição em que a gente tinha o seguinte, eu era sior, tinha um CTO aqui, eu era, né, o direto subordinado desse cara. Nos primeiros dois meses ali eu ralei muito, muito, muito para entender tudo da empresa, então entender profundamente a empresa, né? Eu fiz aqui, por acaso, ele

era um cara muito legal, tá? Fiz aqui amizade com esse cara também. Ele era um cara bacana, um cara boa, gostava de mim. Fiz questão também de tirar da mão dele projetos importantes da startup que estava crescendo. Esse cara aqui precisa fazer muita coisa. Esse tio, precisa

fazer muita coisa, ele tem muito caro, ele tem que gerir pessoas e tal. Que que eu fiz? Falei: "Cara, sei que a empresa de você está crescendo, você precisa contratar mais gente, aí você não tem mais tanto tempo assim para ficar no código, né? Você não consegue mais ficar 35 horas no código, você consegue ficar só 20 horas no código. Eu consigo ficar 40 horas no código, basicamente, né? 30

ali, 35, consigo ficar muito mais tempo. Você me dá a parte importante desses projetos aqui, dessa parte aqui da empresa para eu fazer, para eu tocar, para eu ser o backend principal aqui, você resolve o que você quiser. Eu fui aos poucos ganhando essa responsabilidade, de modo que as outras pessoas contratadas para trabalhar nesse projeto importante aqui vão ter entrado depois de mim na empresa. elas vão ser ou subordinadas diretas desse CTO, então vamos colocar aqui, né, um pleno subordinado direto desse CTO. ou passando o tempo e a empresa tendo diversos projetos importantes, dois, três projetos importantes, várias partes importantes, ele não consegue mais dar conta de tudo isso. E eu fico de doninho

aqui desse projeto. Eu, como doninho aqui desse projeto, viro alguém importante na empresa, passo a liderar aqui minha equipe e viro efetivamente um techad ou um engineering manager ou algo nesse sentido e reporto direto para esse CTO que vai também em algum momento ter outros taquilads, ter outros managers, etc, etc, né? Esse era o plano. Então você conseguiu colar numa empresa menor direto com esse cara aqui. Se essa empresa crescer, você tá meio que pré-fixado numa posição muito boa dentro da empresa, porque você tem um contato direto com o cara mais importante da área de tecnologia. Se você fez um bom

trabalho de ser o braço direito dele, agora você é o subordinado imediato dele. E agora esse cara, ele é muito importante que ele primeiro não se sinta ameaçado por você. Segundo que ele goste de você. Terceiro, que ele entenda que você é alguém que tem as costas dele, que você é alguém que, tipo assim, você vai entregar o que é necessário tecnicamente, né? Você vai fazer ele ali ganhar dinheiro, você vai fazer o cara ganhar mais dinheiro, né? City ho

geralmente tem equity, então você vai entregar o que que precisa, você vai ser um cara inteligente ali, você vai também em certo aspecto proteger esse cara. Por que que as pessoas contratam amigos para dentro da empresa? Porque se em algum momento houver um complô para chutar esse cara aqui da empresa, ele sabe que os subordinados diretos dele vão brigar por ele, tá ligado? Existe aqui uma uma politicagem, um troca troca, um ganha ganha. Por exemplo, eu trabalho numa empresa agora, é muito bastante do meu interesse que eu contrate primeiro boas pessoas, segundo pessoas que tm uma e os meus interesses em primeiro lugar também. Eu trouxe a pessoa, eu paguei um

salário bom para ela, eu trouxe. É até por isso que os caras contratam amigo pra empresa, tá? Tipo assim, se o CTO tem embaixo dele aqui seis caras que são amigos pessoais dele e o CTO ameaça demitir ele ou alguém, o o board de eleitoria ameaça demitir ele, esses cinco carinhas aqui, cara, vão proteger o cara, vão falar: "Não, ele é bom, ele é excelente, o projeto deu errado porque a, sei lá, o preço da Nvidia aí invalidou o projeto, não sei, alguma coisa deu errado, mas não é culpa do CTO. Você tem que entender então que essa politicagem existe dentro das empresas. Você normalmente não precisa fazer nada de errado. Você só precisa

entender os interesses das pessoas e alinhar esses interesses com os seus interesses. Você pode até abertamente falar para esses caras, né? Tipo assim, quando você tá na posição que você tem um engineiro manager, você pode falar: "Cara, eu quero ser promovido, eu estou entregando muito, porque eu quero uma promoção. O que que você pode fazer para me entregar uma promoção? Não tem nada de errado nisso. E o engineering manager

vai falar: "Olha, a minha meta esse mês é bater sei lá quantos whatever de features aqui. Se você me ajudar a bater essa meta esse mês, eu consigo brigar com mais por mais budget com a diretoria para te dar parte desse dinheiro a mais". Entendeu? Saca? Um tomada aqui, um negócio normal, velho. Não gosto de

falar disso, mas é como as coisas funcionam. Inclusive é bom falar, né? Sabe aquele, tipo assim, aquele sênior dinossaurico na empresa que parece que ele nunca pode ser demitido porque ele manja muito aqui, ó. que é o dinossauro e não tem nada documentado. É um código legado que ele fez 15 anos atrás. Só

esse cara entende do código. Velho, eu queria te falar que às vezes isso é intencional, tá? Às vezes esse cara criou uma posição em que ninguém tem o conhecimento dele, a empresa não funciona sem ele, ele não pode mais ser demitido. Acho isso certo? Não acho isso certo. Funciona, funciona. É, é risco

também, tá? É risco porque, tipo, para mim isso é um sinal de incompetência. Ah, eu sendo gestor desse cara, primeira oportunidade que eu tivesse de mandar ele embora, eu mandava. Mas é uma estratégia que as pessoas utilizam de fato. Enfim, o meu caso aqui, né, foi interrompido porque eu então saí dessa posição de braço direito desse CTO. Eu

fui pra posição que, enfim, surgiu uma oportunidade de uma empresa menor ainda de ser co o cargo é muito mais founding engineer, né? Que eles precisavam de um cara muito técnico porque eles não eram muito técnicos e os devs não estavam dando conta. Enfim, essa é a história de como eu virei show e é assim que eu caí nesse cargo aqui. Então, velho, a partir desse momento aqui, ó, a partir do momento que você chegou em siior, eu vejo a parte técnica como sendo um pouco menos importante. Ela é mais importante em startups, em empresas pequenas, em que você faz muito a diferença, né?

Então, uma pessoa às vezes muito técnica, muito rápida, faz muito diferença em startup, mas não costuma ser mais o limitante pro seu crescimento. Daqui para baixo, o limitante pro seu crescimento é geralmente uma questão de posicionamento, uma questão de soft skills, uma questão de sonaridade, uma questão de se vender. Até mais importante do que o conhecimento técnico é o conhecimento sobre a empresa, né? Conhecimento de do negócio. Porque conhecimento técnico qualquer deve bom tem conhecimento daquele negócio em específico, ser da empresa, né? tá

profundamente embuído ali na empresa, ajuda bastante. E aí, né, eu fui um pouco modesto em pausar aqui no 20.000. Realisticamente, você vai para 30, você vai para 40.000 de total comp, né? Aqui

paramos de falar de salário, estamos falando de total compade em ações e tal, para de fazer sentido falar em salário. Uns 50k limpo aí pra gringa, vai, você consegue tirar aí uns 10k de dólares, vai. É difícil, são raras oportunidades. Para você conseguir cair nessa oportunidade, ela geralmente é uma oportunidade muito técnica, tá? para gringa, eh, é porque aqui você ainda tá no snior, então aqui ainda é muito técnico, mas se você for para, pô, vamos botar aí 30k de de manager, de lead, de cio em algumas empresas do Brasil, empresas menores, né? Vai de boa

isso aqui. Mas eh, esteja ciente, na minha opinião, do júnior para pleno para mid senior é quando ser muito técnico vai fazer muita diferença. Do sior pra frente é quando ser um pouco mais estratégico e inteligente começa a fazer mais diferença, tá? parte de lidar bem com pessoas, de comunicação, de entender do negócio, aí começa a fazer mais diferença. Se você está nessa busca por salar os melhores, eu posso te ajudar de uma maneira não gigantesca, uma maneira OK, te ajudando a encontrar boas vagas, vagas que pagam bem, a melhorar o seu currículo, a fazer coverader, a ter um LinkedIn bom que atrai recrutadores e a passar nas entrevistas de emprego, tá? O

link pro roadmap pro seu próximo emprego vai tá na descrição. Pode assistir tudo que tem aqui dentro em um mês e pedir o seu dinheiro de volta no final, se você achar que não foi útil para você, tá? Se você achar que foi útil, bom, te apoio e quero te ajudar nessa busca por salários melhores. Mas preciso ser sincero, né, e honesto aqui, que embora eu tenha muitos bons resultados com vários alunos, tiveram resultados excelentes, né, conseguindo pra gring e tal, conseguindo passar entrevista de emprego de júnior, pleno snior, que eu ensino aqui também não necessariamente substitui isso daqui, né? Não substitui essas estratégias aqui para subir e tal, não substitui o que eu falei nesse vídeo.

Você ainda precisa fazer tudo isso aqui por conta própria. Não tem magia que eu faça, infelizmente, né, para te jogar num salário de R$ 20.000. Adoraria falar que se você comprar meu curso eu consigo te botar numa bigtech. Mas velho, tem muita coisa do trabalho que você precisa fazer por conta própria. Você pode

seguir, eu posso te ajudar, eu posso te mostrar o caminho, mas não não consigo fazer mágica também. Tá bom? Eu não gosto desse tópico, mano.