---
video_title: "Analisei o Site do Lucas Montano de System Design"
video_id: nvZch2Z7eMM
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nvZch2Z7eMM
video_date: 2026-07-25T15:23:40+00:00
video_description: |
  💸 Aproveite o Pix com taxa zero na Appmax para novos usuários: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=augusto-galego&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  Playground de system design: https://system-design-playground.replit.app/
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Escolher infraestrutura de pagamentos para o seu projeto é crucial. Você vai viver com ela por anos. Amax foi construída utilizando performance e tecnologia de pagamentos, ideal para quem integra via PI. Eles têm antifraude, recorrência nativa, split de pagamentos, recuperação de carrinho com IA e uma documentação completa. Para quem vem aqui do canal, clica no link na descrição para ter taxa zero no Pix integrando pela API. Não, né, velho? Ele

não fez isso. >> Eu acho que isso é uma coisa que é importante para todos os programadores. >> Cara, Lucas Montano, eu tô muito surpreso. Você vai lançar um vídeo desse comigo falando há meses sobre system design. E na verdade eu não tô surpreso, gente. É, é brincadeira. O Lucas até

falou comigo pelo Whats, me mandou ums e perguntou: "Cara, dá uma olhada enquanto ele ainda tava construindo projeto, né? Me diz o que que tu acha e tal". Olha só. >> Pô, tô decente, eu acho. Aí, se tu tiver a sugestão do que melhor, >> enfim. E será que eu tenho sugestão do

que melhorar? Vamos analisar então o SAS de System Design do Lucas Montano. Disclaimer, eu sou fã do cara, eu gosto muito do Lucas Montano. Ele já me ajudou muito, muito, muito, muito, muito. O meu incentivo, é claro, seria vir aqui e falar que é muito ruim, porque logicamente eu tenho um curso de system design, então tudo que não é o meu curso, eu deveria falar que é péssimo, mas vamos analisar qual que é a ideia do SAS de System Design do Lucas Montano.

Vamos analisar como SAS, como projeto mesmo e também como cliente, como usuário. A ideia é que você vai entrar aqui no playground, Ace your system design interview. Vamos ver se tem em português aqui pra gente. Arrase na sua entrevista de system design. Exatamente isso. A gente vai começar com perguntas

reais de entrevistas. Inclusive, Lucas, você tá correto? Essas aqui são realmente perguntas reais de entrevistas, tá? Esse do criar um encurtador de URL já resolvi em entrevista. Design do de feed do Twitter, LinkedIn, feed, news, feed, geralmente, né? Também já resolvi a

entrevista. Vamos ver todos os problemas aqui. Ah, tem que fazer o signap, tá? Já vou fazer isso. Ele tem todos os problemas na biblioteca. Ele tem sessões

de design limitadas e um leaderboard ali. Aí quando você paga anual 50 por ano, você vai ter acesso ali à pontuação de a e tal, aprovado, reprovado e veredito, esse tipo de coisa. E é isso. Bom, bora desenhar um encurtador de URL. Deixa eu traduzir isso aqui para português. Infelizmente essas traduções

às vezes não são muito boas, mas vai ter que dar pro gasto. Quando você faz login no site, você pode escolher aqui algum programa. Problema, né? Você tem aqui são cinco probleminhas até o momento. Eu posso enviar? Ah, eu posso propor, posso

propor um novo problema e aí a vai validar. Interessante. E daí é legal. Eu gosto do de encurtador de URL. Eu gosto que ele é um problema clássico que a gente vê algumas questões de arquitetura. Então vamos lá. O R longa

para um ilhas curto de sete caracteres. Então acredito que o usuário não vai poder escolher o caracter porque são apenas sete. Redirecionar. Bom, você que não sabe, né? Um encurtador de URL é um assim, você vai ter URL longa.com/

monte de coisa aqui e aí o seu incutador vai transformar isso em algo como por exemplo short.com/123. Só dando um exemplo aqui. E aí quando o seu usuário final acessar o short.com, ele vai ser redirecionado para isso daqui. Geralmente o incultador de URL

nos dias de hoje também vai incluir analytics aqui nos cliqs. Então você vai ter ali analytics, né, de onde clicou, da onde que essa pessoa veio, onde que ele clicou no link, etc, etc. Uma das coisas que o Lucas vai falar nesse vídeo aqui, né, eu acho que ele fala bem pro começo até, se eu não me engano, >> porque esses dias me perguntaram se era interessante aprender ladit code e system design para entrevista de emprego. Para quem não >> correto? Me perguntam isso todo dia também. A resposta é que sim. É, é

óbvio, cai em entrevista, então é interessante você aprender, mas vamos ver o que que o Lucas vai falar. >> Isso aqui seria um diagrama de uma entrevista de system design, elite code. Bom, enfim, vocês sabem o que que é um lit code? Eu respondi essa pergunta com um simples sim, né? E o follow-up do porquê é que na verdade esse conhecimento que tu adquiriu estudando system design, estudando lit code são basicamente hoje a única coisa que não é impactada pela inteligência artificial.

Qual que é a diferença de um >> É, a gente vai ter que discordar aqui, velho. Eu acho que é impactado sim, principalmente lit code, tá? Elit code muito mais que system design. Mas qual que é a ideia? Se a gente consegue desenhar um sistema assim, a gente consegue trabalhar numa empresa que tem sistemas assim que resolvem esse tipo de problema. E você pode estar pensando,

gig, mas esse tipo de problema é muito fácil. Eu consigo aqui no meu computador abrir um index.js e nesse index.js, js em um único arquivo de JavaScript com, sei lá, 300 linhas, resolver esse problema por inteiro. Meus parabéns, meu jovem gafanhoto, você é muito inteligente. Eu não tenho a menor dúvida

de que você de fato consegue resolver esse problema em um único arquivo de JavaScript. O problema da ideia do teu único arquivo de JavaScript é que ele vai morrer aqui, ó. Lidar com 100 milhões de URLs criadas por dia. É aqui que a tua solução para de funcionar. E é sobre isso que é system. Então, o SAS do

Lucas Montano, eu já vou começar aqui pela primeira crítica, que talvez não seja uma crítica, né? Depende do intuito para o qual ele tá criando isso daqui. É que eu acho que existem coisas que a gente precisa aprender antes de sair construindo esse SAS aqui, saca? Por exemplo, considerações importantes. Geração de hash, tratamento de colisão, armazenamento, cash e CDN. Se você não

souber o que é uma cash, o que que é uma CDN, acabou. Essa entrevista aqui tá, não vai passar, não tem como não. Sem CDN até eu acho que dá, tá? Você consegue passar nisso daqui sem CDN. É, você não necessariamente precisa de uma CDN para o incutador de URL, é tranquilo fazer 100, mas sem cash você não vai conseguir atingir, eu acho, esses 100 milhões de JLS criados por dia. Talvez.

É porque você tem que ver que, olha só, são 100 milhões criados por dia. A proporção de leitura para escrita é 10 para um, ou seja, 100 milhões criados, 1 bilhão de acessos por dia. Aqui ele traz uma arquitetura de referência e aqui ele traz todos os tópicos. Se eu clicar em todos os tópicos, olha só que legal, aprendo o conceito e depois pratique na tela. Interessante. Introdução ao

projeto do sistema design. Vamos clicar, tá? Ele tem uns tópicos aqui. Ele tem um um passo a passo da entrevista. Faça algumas perguntas úteis para esclarecer, tá correto? Defina as APS principais.

Seguir, estime a escala, mostre a fórmula, né? O back of the envelope calculation, que a gente sempre fala: leituras por segundo, escritas por segundo, armazenamento por dia, banda larga são geralmente suficientes. Tá, tá correto. Qual que é a questão, cara? Eu acho que isso tá um bom ponto de partida pra gente, mas eu acho que esse guia para entrevista ele tá um pouco suscinto demais, ele tá muito pequeno, tá? Eu

acho que uma pessoa que não conhece Stream Design ao ler isso, vai ter uma dificuldade em, por exemplo, levantar requisitos funcionais e não funcionais durante a entrevista, né? Você vai provavelmente explicitamente falar: "Olha, agora eu vou levantar os requisitos funcionais". O que que é um requisito funcional? Não sei, não, não tá aqui. Mas vamos voltar aqui, tá? Você

tem alguns fundamentos aqui. Teorema de CAP. Cadê o teorema de CAP? Não, legal. Legal. A a explicação de teorema de CAP,

ela parece correta. Inclusive ele menciona que a escolha verdadeira é entre consistência de disponibilidade, que tá correto, porque particionamento de rede é algo que é dado no contexto de system design. Então, a gente sempre tá escolhendo entre consistency ou availability, né? A gente escolhe entre C ou A. E o P é é sempre é sempre presente, P de presente. Então, nesse

projeto, antes da gente começar a resolver ali o problema, né, o Lucas nos disponibilizou aqui 27 artigos pra gente aprender, mas eu vejo eles um pouco desconexos. Você tem introdução projeto System Design, Instituto do Projeto, bancos de dados e armazenamento de cash. Cara, é, não cabe não, não cabe tudo que você quer falar sobre sistema design aqui. É, não cabe. A gente tem, por exemplo, SQL, a palavra SQL nem tá presente, né? Então não esquele, tá?

Também não. Então eu acho que para alguém saindo do zero, isso aqui pode ser interessante para relembrar alguns conceitos. Tem inclusive alguns conceitos muito bons aqui. Por exemplo, hash inconsistente é é um conceito difícil de ser explicado. É difícil, um pouquinho difícil, né, de explicar os nuances de hash inconsistente, que é a a ideia é o seguinte, né? O hash

inconsistente, quando você vai distribuir os IDs para alguns bancos de dados, vamos supor que você tem aqui dois bancos de dados, né? Ele faz um cálculo aqui de para onde que é para fazer o o para onde que é para armazenar essa chave. Então você tem só dois bancos, um aqui em cima e um aqui embaixo. A divisão por módulo, ele vai atribuir esse ID ou para um ou para outro. E aí quando você adiciona um terceiro banco, né, os IDs novos podem ser distribuídos para esse novo banco. E

aqui tá legal porque ele fala sobre o hash inconsistente. Ele explica aqui o o modelo mental, né, o círculo numerado de zero até o valor máximo do hash. E tá perfeitamente correto. A gente no meu curso eu explico isso também, mas enfim, falando do SAS, eu gostaria de ter um local onde eu pudesse estudar esses tópicos e praticar esses tópicos individualmente. Acho que esse seria o primeiro ponto. Acho que para uma pessoa

estudar system design, você tem uma uma escadinha aqui, uma escadinha de coisas que você precisa fazer. A primeira coisa que você precisa fazer é entender os conceitos base e eu acho que algum local aqui dentro do SAS, onde os conceitos bases tivessem todos agregados, seria muito interessante, né? Algum local que fosse mais fácil de encontrar esses conceitos bases, algum local que eu pudesse pesquisar, por exemplo, sobre load balancer, sobre API gateway. Acho que ajudaria bastante a pelo menos refrescar a memória, a pelo menos trabalhar isso. A gente poderia ter aqui essas coisas com flash cards funcionam bem pr as pessoas aprenderem ou microblemas que a gente vai poder tomar decisão, microperguntas, perguntas e respostas. Por exemplo, eu tenho tal

problema que tá acontecendo no meu banco de dados, descreva para mim uma solução, né? Eu acho que isso é algo legal pra gente começar a trabalhar. Mas eu confesso também que no aprendizado, isso foi o que eu vim a entender com o tempo, né? Às vezes nem é tão vantajoso você entender de uma maneira hierárquica de escadinha, onde a última parte da escadinha é a solução do problema. Às vezes é muito mais interessante você aprender de um modo um pouco mais iterativo, que é entendo um pouco do conceito, vou resolver um problema super difícil que eu não vou conseguir resolver por inteiro, mas vou conseguir resolver metade. Ao resolver metade, vai

ficar claro para mim as lacunas que eu tenho de conhecimento e eu volto a entender os meus conceitos base. Enfim, a partir desses conceitos base, você tem a penúltima etapa aqui, que seria entender a estrutura da entrevista. E aqui, né, entre conceitos básicos e a estrutura de entrevistas, você tem algumas técnicas conhecidas de system design, como, por exemplo, a técnica por trás de um upload de arquivos, né, eu conversei sobre isso já aqui no canal, ah, uma técnica que é a de consistent hashing, que o Lucas Montana, enfim, que o SAS demonstra aqui. Muito bem, temos aqui os conceitos, vários desses conceitos aqui, pelo que eu entendi, são específicos para o incurtador de URL. Se eu clicar no News feed, vão ter artigos diferentes. Vamos tentar aqui. Cliquei

no News feed. Vamos ver todos os tópicos. São 27 artigos, então acredito que sejam os mesmos artigos, tá? É, são os mesmos porque é a mesma URL. Se eu olhar aqui em cima, ó, system arena/learn é a mesma URL, então é óbvio, são os mesmos artigos, né?

Beleza. Ele me dá essa arquitetura de referência. Vamos trabalhar um pouquinho essa arquitetura aqui. Olha só, você tem um client, você tem um load balancer, você tem os app servers. E aí dentro do app server ele vai disparar eventos de clique para fila de analytics e um worker vai cair para um dat warehouse e ele vai ter uma cash para ter ali as coisas, tá? Tá, tá OK. Tá. É, não sei se

vai servir os seus 100 milhões de URLs e seu 1 bilhão de reads isso daqui, mas é é realmente um bom início de sistema design, vai fazer bastante sentido, mas nota, né, isso daqui não é o que você vai entregar numa entrevista do sistema design também tá pouco longe de estar completo, mas vamos lá, vamos iniciar uma nova sessão. Caramba, que que eu tenho aqui agora? O negócio ficou doido. Vamos lá. Componentes cliente. Uma

repetição. Eu quero. Que legal. Não, pô, agora ficou massa. Ó o logozinho da RLET aqui embaixo. Não, agora ficou bem

massa. Vai, vamos lá. Agora a gente tá brincando, cara. Na frente do meu sistema, eu vou jogar um AF. Eu sempre gosto de botar um AF porque sim. Então,

cliente vai ter um afzinho. Eu consigo dar zoom out aqui? Consigo. Perfeito. O afzinho na frente do nosso sistema.

Incrível. Depois, olha só quanta coisa que você tem aqui. É. Ah, aqui, ó. Balançador de carga, load balancer.

Depois do AF, nós vamos ter o nosso load balancer. Bacana. Vamos fazer parecido com aquela lá, né? Mas eu vou, eu vou ser um pouco mais do contra aqui. Eu quero puxar um lambda. Você não tem

lambda? Pô, eu queria um lambida, mas tá. Vamos lá. Ah, é porque Ah, velho, a tradução, nós vamos ter que usar isso aqui em inglês. Vai dar não. Inglês,

servess. Bora, bora de servess aqui. Jogar para cá. Request para o servless. Eu consigo alterar qual? É porque o que

que eu queria fazer, né? Eu queria queria fazer uma técnica de CQRS, né? Na verdade, não necessariamente a técnica completa, mas eu queria separar os reads dos writes. É isso que eu queria fazer. Só just because, só para ver o que a vai falar, né? Então, esses rights, velho,

vamos jogar os rights aqui para um SQL database, tá legal? E vamos jogar os nossos reads para cá, pro nosso app server. Eu consigo ter um no SQL, um headsh, cash, tá? Vamos jogar uma cash aqui em cima e vamos para além dessa cash replicar esse SQL de escrito aqui. Só porque sim, velho, com um no SQL. Qual

que é a ideia aqui? A gente vai escrever na nossa base de dados SQL pra gente ter a consistência ali de que não existem hashs duplicados. A gente poderia ter a mesma coisa no Scell, nada impede. Eu só tô fazendo isso porque justamente quero ver o que que a responde. E a gente vai ter aqui o nosso cash linca com o aqui, ó, com o no SQL. E caso caso eu consigo

ter duas setas, caso dê errado, isso aqui pode buscar direto do banco de dados também, do no SQL, que vai ser replicado. Então você tem um banco de write, que é esse SQL, você tem um banco de read, que é esse no SQL, só porque sim, como existe um mismatch muito grande entre a quantidade de reads e a quantidade de writes, a gente tem 10 vezes mais leituras do que escritas. Faz sentido a gente ter um banco específico paraa escrita e réplicas específicas para leitura. Essas réplicas, inclusive, não precisam nem ser a mesma tecnologia. Um pode ser, outro pode ser no Skell e tá OK. Para esse vídeo ficar legal,

velho, vamos ter que pagar aqui, né, Lucas Montano, você merece $50 meus. Pagamos aqui. Vamos continuar a minha sessão em progress. Vamos abrir aqui a sessão. Tá legal. Tá legal, né, gente?

Podemos podemos combinar que tá legal. É o que deu para fazer em, sei lá, 15 minutos. É o que deu para fazer em 15 minutos, velho. Não vou fazer um fazer uma entrevista completa porque não. Vamos dar lá score my design. Vamos ver

o que que a vai falar da do meu design. Eu tenho umas críticas a ele. Ele não vai escalar tão bem assim. Ele não tá, não tem muito bem pensada aqui a questão de analytics. Não consegui eh descrever o que que era parte de analytics aqui e tal. Não liguei a mínima pros

requisitos, não dei a mínima para absolutamente nada. Não tenho o design da API, não tenho esquema, é só um desenho, né? Não, não é, eu acho que para ficar bem legal, a gente poderia ter todos os campos assim, tipo uma parte pros requisitos funcionais, uma parte pros requisitos não funcionais, lógico, uma parte para esse desenho de alto nível, que é uma parte importante, mas não é tudo na entrevista, uma parte pra gente poder discorrer um pouco os tradeoffs, de repente até poder mandar áudio pro site para discorrer os tradeoffs para simular mesmo uma entrevista completa. Scord, cadê o meu score? Eu cliquei em already scord e eu não sei que que é o Chaos, né? Start

simulation. Vamos ver. Ah, eu posso injetar falhas aqui. Hã, hã, eh, packet loss. É um monte de falha que tô injetando. Que que acontece aí? Ah,

nossa, pode crer. Caramba, destruiu meu sistema. Olha só. Quick chaos, CPU spike. Estamos quebrando tudo aqui.

Legal, legal. Stop. Tá. E cadê o meu score? Cadê a minha nota? Eu cliquei em

score my design, mas não tô vindo meu score aqui. Vamos voltar lá. Tá em progress, tá? Ah, average score 40. Nossa, mandamos muito mal. Ó, piorou o

score 34 porque eu botei um kos ali. Mas cadê? Tipo, você não tem criticando por que que eu ganhei essa nota? Não, eu sei que não tá bom, eu sei que tá incompleto, eu sei que a gente fez em 5 minutos e eu não consigo explicar o que eu queria. Será que a gente consegue tipo cheitar aqui? Vamos sair colocando

um monte de coisa aleatoriamente e vamos ver o que que a Iá diz, se ficou melhor ou não. Sei lá, velho. Você tem que pensar, Lucas, você tem que pensar que o usuário é assim, velho. O usuário sai fazendo um monte de coisa e essas coisas podem podem ser assim, velho. Ah, ele não gostou desse request aqui. Ok. E o

meu segundo design, como é que tá? Tá. Ele deu a scord. Vamos ver. Subiu.

Aumentou o meu ever score. Não é possível isso, cara. Ah, eu perdi tudo aquilo também. Bom, galera, que que temos para comentar aqui? Eu acho que a gente tá olhando para um MVP de uma ideia super legal. Eu gostei bastante

desse board aqui. Eu acho que para fazer o design de alto nível de algumas soluções, ele é bem legal. Eu gostei bastante dessa parte de Kos aqui. Se ela funcionar adequadamente, é genial. Tem mermade graphics aqui, que também é bem inteligente. Eu acho que talvez eu seja

burro demais. Eu não consigo achar onde é que tá o meu score, né? Pode ser problema do usuário aqui. Como vocês podem ter visto, a gente claramente tem algumas críticas a isso, mas cara, é legal, vai é é legal de você brincar e desenhar solução. E eu até acho que, tipo assim, se você quiser utilizar o site, né, o link aqui vai est na descrição, é systemdesignarena.com.

Eu acho que a parte mais legal é a parte free, honestamente. Nem acho que é a parte paga. Eu acho que o valor disso daqui no momento, pelo menos, tá em você ler os problemas, porque, ó, a parte mais legal é essa aqui, ó. Você vê aqui o problema, você lê aqui a descrição do problema, você vê os artigos relacionados a esse problema antes de de solucionar. Por exemplo, o problema do Twitter é um problema que estratégias de fenout pode ajudar. Você vem aqui, você

estuda estratégias de fenout. Pô, super legal. Você olha o desenho da da solução do problema, acho legal. Você dá uma brincada aqui com os componentes, né, que no curso a gente chama de building blocks de system design. Super interessante ver como é que essas coisas se conectam aqui. E para mim, boa parte

do interesse para por aqui, que eu acho que uma entrevista vai um pouco além desse desenho, né? A gente precisa para treinar de verdade ser um negócio um pouco mais compreensivo. Você precisa falar sobre requisitos, você precisa falar sobre tradeoffs, eu preciso, sabe, conseguir explicar melhor o que que é o quê. Saca que eu fiz o meu desenho ali. Deixa eu até ver se eu consigo escrever coisas aqui. Eu consigo, ah, eu consigo

botar umas implementation notes. Então, isso aqui pode melhorar um pouco, né? você descrever o que que é cada coisa, mas eu acho que digitando tudo vai dar um pouco de trabalho, cara. Não isso aí, eu sinto que tá legal, mas poderia ser um pouco mais interativo, vai. Enfim, Lucas, obrigado pelo convite, por, né, pedir aqui pelo feedback, pedir aqui por sugestão de melhorias. Eu acho que você

tem um projeto que é legal e eu acho que sim, as pessoas deveriam estudar system. Nossa, pode crer. O tamanho da minha tela é que eu tô, eu tava vendo no quadradinho, né, para encaixar na filmagem, mas quando eu aumento a tela, você consegue ver aqui o AI Jud, né, o que que ele falou. Entendi. Vamos ver o que que os falaram da minha solução.

Agora tudo faz sentido. Agora esse tá incrível começar. Ué, mas quebrou tudo. Não, aí não. Volta, volta, volta. Não

quero começar nada não. Ainda não passou. Ambos juízes concordam que a proposta possui alguns componentes de alto nível para encontável, mas o designer não é viável na escala de disponibilidade estrada cedos, correto? Ambos identificam as mesmas fragilidades críticas. Ausência de uma estratégia concreta para geração de IDses. Eh, pois

é, mas como que eu descrevo isso aqui, né? Tipo, eu tenho que descrever aqui os IDs tã. Aí eu vou checar no banco de dados, não sei. Falta um tratamento clário de colisão ou novas tentativas. Justo. Modelo de dados inconsistente

subespecificado, que é branql e não é que você não entendeu. Iá, você não entendeu. Tipo, ele tava na minha cabeça, tá ligado? Ele na minha máquina funciona. Concordo também que os fluxos de redirecionamento escrito são muito vagos. É, próximos passos. Define uma

estratégia concreta de geração de unicidade de códigos curtos dimensionada para 100 milhões de gravações por dia. 100 milhões por dia. Manda bala num sequencer, cara. Só que vai ter que ser um sequencer modificado, né? Porque são sete caracteres só. Então você vai ter

que fazer uma estratégia. Que que dá para usar? Uma time stamp curta, um ID do, tipo assim, se a gente tivesse, sei lá, 12 servidores aqui, umzinho mais uma timeestamp curta e algum tipo de ID sequencial no banco de dados. E e é isso. Simplifique a arquitetura para o único repositório. Não é que aí você não

entendeu. Aí faltou a minha explicação, mas você não entendeu. Eu não vou simplificar. Eu quero uma réplica de leitura. Use head cdn como camada de cash em vez de dividir a aidade fundamental entre SQL e não SQL. Você

não entendeu. Especifique completamente os fluxos da sua licitação. Aqui foi falha do usuário mesmo, tá? Aqui foi porque, gente, primeira vez que eu tô acessando aqui. Eu não lembro toquei que era para eu Ah, olha só. Caramba, filar

40 load balances, 50 load balances. Tipo, se eu só aumentar o número, aí ela vai achar que é uma solução melhor. E ah, a gente tem muita cash, velho. A gente tem muita cash. A gente tem 30 unidades de cash. Avalia aí para mim,

por favor. Pô, vocês t que considerar que tá melhor, né? Tem 30 cash agora, cara. Tá, eu preciso admitir que essa parte paga tá tá divertida. Piorou.

[risadas] Piorou, velho. Incrível. Muito bom. Muito bom. Acho que encerramos o vídeo por aqui. Espero que você tenha

aprendido alguma coisa. Recomendo pelo menos a parte gratuita disso. Acho que tá legal. Lucas, vou te mandar um um zap depois aqui, trocar uma ideia para nós melhorar isso aqui, tá? Não sei quão longe você quer levar esse aplicativo, mas dá para transformar em algo legal, tá? Eu acho que dá para chegar próximo

de do que que é uma entrevista de verdade aqui. Enfim, se você tiver assistindo esse vídeo até agora ainda e tiver interesse em system, eu já falei, né? A gente tem um curso system design aqui do canal que eu te ensino tudo isso aqui. Enfim, um monte de coisa. SQL, não SQL, filas, load balancers, API, gateway, networking, autenticação, DNS, sequencer, etc. É tudo que você precisa

para mandar bem numa entrevista tipo essa daqui. A gente tem inclusive entrevistas completas ali no curso, com mais de uma hora da eu explicando conceitos, né? muito mais completo do que eu fiz aqui, obviamente. Se você quiser, o link vai táar na descrição. Você tem até um mês para pedir reembolso. Então você pode assistir

absolutamente todas as aulas desses dias que você não gostou e pedir reembolso. E é isso, vou ter que viver com isso. Valeu,