---
video_title: "20 Conceitos que Separam Devs Júnior de Sênior"
video_id: 7lH36O1Pudg
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7lH36O1Pudg
video_date: 2026-07-01T13:00:00+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego61
  
  🎁 Quando se matricular, fala que veio do meu canal pra garantir seu presente personalizado em casa!
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Hoje vamos passar um overview, um roadmap de 20 conceitos que diferenciam o Devis Juniors de Devis Seniors. 20 conceitos que Dev Seniors costumam conhecer e Devis Juniors costumam não conhecer. Tá

bom? Dentre esses conceitos, a gente vai falar sobre, por exemplo, em potência, né? Conceito favorito aqui do canal. A gente vai falar sobre back pressure, a gente vai falar sobre teorema de CAP. Esse vídeo ele é um vídeo mais expositivo, mais apresentativo e menos menos denso. Se eu for explicar a fundo

cada um desses 20 conceitos, eu vou precisar de meia hora para cada conceito, vou precisar de 10 horas. Você tá vendo aqui embaixo que esse vídeo não tem 10 horas? Então, use esse vídeo mais como um guia de coisas que você pode estudar, porque a parte difícil é você saber aquilo que você não sabe, né? Se você já sabe que você não sabe, é só você sentar e estudar. Se você não sabe que você não sabe, é aí onde o problema grande mora. E eu quero te mostrar

aquilo que você possivelmente não sabe para caso você queira você estudar mais ou aqui no canal ou em outros conteúdos. Primeiro conceito, idem potência. O que que é idem potência? A gente já explicou várias vezes aqui no canal. Idem potência é o seguinte: quando você faz um Pix pro seu amigo agora, você tenta fazer um Pix 5 segundos depois, essa transação não vai passar. Por que que

essa transação não vai passar, né? Por que que a segunda não vai passar? Porque o serviço muito provavelmente criou uma chave de potência baseada em alguns dos atributos dessa requisição, como por exemplo o seu nome, o nome do seu amigo, as contas bancárias, o valor das contas e ele criou uma chave de DM potência que é um hash de tudo isso daqui. Baseado nesses atributos, ele criou um hash e como o hash na primeira requisição e na segunda requisição é duplicado, é o mesmo. Essa transção foi bloqueada. O

sistema provavelmente armazenou esse hash numa cash ou em algo nesse sentido. Provavelmente deu um TTL ali, né, um time to leave de talvez 10 minutos, talvez 5 minutos, algo nesse sentido. Se você não entendeu nada do que eu falei, tem um vídeo da impotência aqui no canal, tá? Recomendo que você assista. Segundo conceito, transações distribuídas. Por que que esse conceito

é tão difícil? Porque imagina o seguinte, né? Você tem um serviço que tem outros três serviços que podem depender dele de alguma maneira ou enfim, vamos explicar de uma maneira melhor, tá? Eu quero fechar um pacote de viagem com você. pacote viagem, eu o meu meu serviço, né? Vou te vender esse

pacote de viagem. Você é o cliente aqui. Quando você compra um pacote, quando você bota os dados, seu cartão de crédito e clica comprar, que que você tá esperando que aconteça? Você tá esperando que você consiga ter uma passagem de avião. Então, de repente, eu tô integrando aqui com o sistema da Latan, um hotel, então de repente tô integrando aqui com o sistema do booking e, sei lá, um carro, então de repente tô integrando com a Herz. Herz ainda tá

viva ou faliu, não lembro mais. Uma transação distribuída precisa que, bom, no momento que você faz esse pagamento aqui, momento que você pagou ali o cartão de crédito, eu preciso ter que aquele preço que ela também formou da passagem esteja disponível e que eu consiga comprar. A mesma coisa vale pro booking, a mesma coisa vale para herz, né? Eu não consigo mostrar um preço pro cliente. Na hora que ele comprou, o voo dele esgotou. Então você precisa de uma

solução para isso daqui. Existem duas soluçõezinhas. Nesse caso, vai ser bem difícil, né? Que você não controla Latan, você não controla booking, você não controla hert, mas enfim. Independente você controlar esses serviços ou não, duas ideias aqui podem te ajudar. Uma é o Tru Face Commit, uma

ideia um pouco mais antiga, um pouco mais fora de moda, mas que pode funcionar perfeitamente bem em algum dos casos. E o padrão saga Sega Patterno aqui no canal, recomendo que você assista. Próximo conceito é de consistência eventual. Consistência eventual. Que que isso daqui significa?

É muito simples, né? Eu vou falar já de três conceitos juntamente da mesma na mesma pegada aqui pra gente já matar eles de uma vez. Consistência eventual. Imagina que você tem aqui, ó, um banco de dados, dois bancos de dados, três bancos de dados. Você escolheu um banco de dados para ser o seu banco de dados de readid, não, perdão, para ser o seu banco de dados de write. Esse aqui vai

ser o banco de dados de write. Como a maioria das aplicações t leituras do que escritas, por exemplo, você escreve um post no LinkedIn e 100 pessoas leem, 20 pessoas leem, né? Existem mais leituras do que escritas. Você pode ter apenas um banco de dados pra escrita e alguns bancos de dados para leitura. Então você vai ter aquilo que a gente chama de read réplicas, réplicas de leitura. É o caso

desses outros bancos aqui, ó. Ess aqui são os bancos de read. Então, outro conceito que a gente já tá matando aqui são as tais readid réplicas. Consistência eventual diz o seguinte: como que vai ser o comportamento de eu fazer um write, uma escrita no meu banco de dados, né? Eu vou retornar pro meu usuário um OK antes e depois eu vou sincronizar com os outros bancos. Ou

então eu vou primeiro esperar para sincronizar com os outros bancos e caso eu consiga sincronizar tudo, eu vou dar o OK depois, né? Como que isso funciona globalmente? Como que, tipo assim, eu tô assistindo um vídeo do YouTube aqui da minha casa na na Alemanha, você tá assistindo aí do Brasil, alguém tá assistindo lá na China. O número de views no vídeo do YouTube não vai est sincronizado perfeitamente. Eventualmente ele tende a ser consistente, né? Eu tendo a ver um

número parecido com o número que você vê e o que o carinha na China vê também. A grande questão é que eles não estão sempre consistentes, eles estão eventualmente consistentes, né? Eles convergem para uma consistência, mas não existe a garantia de que eles estão consistentes em nenhum momento. Isso aqui diz respeito também, né, ao teorema de CAP, que é outro conceito que eu quero que você entenda. Teorema de CAP é C, consistência, A, availability ou disponibilidade, P de Partition tolerance ou network partition tolerance. Acontece que num sistema

distribuído deveria ser chamado teorema de K, porque o P eu vou te obrigar a ter. Eu vou te obrigar a ter a tolerância particionamento, né? Diz respeito a quando seu sistema é tolerante a partições de rede ou a coisas caindo, né? Se ele não for tolerante, ele não é um sistema distribuído. Então você pode escolher bem dizer C, que é consistência ou A, que é availability. Qual que é a decisão

aqui? Se esse servidor, se esse, perdão, se esse banco de dados aqui cair, que que a gente vai fazer? A gente vai negar as escritas ou a gente vai aceitar as escritas e sincronizar depois? Basicamente essa decisão que você tem que tomar. Claro, tô simplificando muito aqui, mas enfim. Esse vídeo é aqui para

isso, né? Se você quiser um vídeo de 20 minutos sobre teorema de cap, você consegue encontrar. Você quer que eu te mostre o que você não sabe. E a próxima coisa que você talvez não saiba, exactly ones. Já ouviu falar disso aqui? Ou

então at least ones. Já ouviu falar disso? Ou at mostes. Isso diz respeito a sistemas de mensageria. Então, troca de mensagens, que para muita gente é sinônimo de Kafkaa, tá? Eh, eu só tô

falando Kafca para você entender do o universo que a gente tá pisando aqui, tá? O sistema de de troca de mensagens de assim pub, eventos, esse tipo de coisa em que existe uma decisão que você tem que tomar se o seu sistema vai enviar, tipo, garantir que a mensagem ela passa exatamente uma vez ou no máximo uma vez, perdão, listo uma vez ou então no máximo uma vez, né? E você deve estar pensando, cara, mas exatamente uma vez é a única maneira correta de se fazer, né? uma mensagem, ela precisa ser transmitida só uma única vez. Pensamento interessante, como você com certeza sabe que tudo na vida é tem tradeoffs, você provavelmente deve estar sacando agora que o Exactly Once é o mais difícil e o mais custoso de se garantir, né? Os

outros são mais fáceis de se garantir num sistema distribuído. Dá uma pesquisadinha nesses termos aqui, tá? Próximo legal, back pressure. Tem um exemplo aqui de back pressure, que é o seguinte, a gente pode estar falando de pub sub ou publisher subscriber. Eu vou usar a terminologia mais correta para esse exato caso que é de produtor consumidor. Então, de um lado você vai

ter o produtor de algo, do outro lado você vai ter o consumidor de algo. Você mesmo pode ser o dono de ambos esses sistemas, tá? Eu vou dar o exemplo aqui de um sistema que é um webscraper que tá varrendo imagens na internet. Então, imagina que o seu produtor ele varre 20 imagens por segundo. Essas imagens vão depois ser processadas por algum outro sistema, né? Seu sistema vai, de

repente, comprimir elas e armazenar num banco de dados. Seu produtor está produzindo 20 por segundo, o seu consumidor está consumindo 5 por segundo. Ele consegue processar. O que que vai acontecer? Esse produtor vai enviando imagens pro consumidor, vai enchendo a memória. Depende de como você

fez o sistema, né? Se é uma memória que tá enchendo, um banco de dados que tá enchendo, ou uma fila que tá enchendo. Uma hora esse negócio estoura. Back pressure é isso. É a pressão nas costas.

Ai, que horror. [risadas] Tá. É, o seu consumidor precisa, precisa existir algum mecanismo no seu sistema que permita que essa mensagem se propague para trás, que permita que o seu consumidor informe o seu produtor que ele está cheio, que é para produzir de uma maneira mais devagar, tá bom? Senão o negócio vai vai estourar, não vai dar bom. Back pressure, então é sobre essa comunicação aqui, né? Ele é resolvido

através disso. Pode utilizar ali uma umas filas, umas coisinhas inteligentes, mas enfim, em algum momento a mensagem precisa precisa chegar no produtor para ele pausar ali por um tempo. Outro problema de pressão que a gente lida, problema de carga é um aqui, ó. Tá difícil escrever thundering problem. Qual que é o exemplo clássico desse problema? Ele é um problema que acontece

quando muitos clientes tentam dar um retry simultaneamente, tentam acessar um recurso, simultaneamente falha esse acesso e ele retenta de novo. O exemplo mais comum disso e tá bem ligado ao nosso próximo exemplo aqui é uma inspiração de cash. Então imagina que tá todo mundo lá vendo um, sei lá, um tweet do Cest muito absurdo. E o tweet que tava cacheado inspirou e todo mundo tá clicando nesse twitch. Esse request que antes estava sendo servido pela Cash, agora vai direto lá pro seu banco de dados e vai causar um problema. Às vezes

o seu banco de dados ele vai estar particionado, né? Você vai ter um charge ou uma partition. E esse charge ou a partition pode ser o charge que a sua celebridade cai e aí você vai cair no celebrity problem, que é o seguinte, né? Imagina que a gente tem o nosso sistema distribuído em algumas partições, alguns algumas máquinas diferentes, né? E aí você tem a máquina aqui de cima, ó, que tá servindo aqui os vídeos do Augusto Galego. A outra máquina aqui de baixo

que tá servindo os vídeos do Renato Augusto. Essas máquinas, OK? Inclusive Renato Augusto Bração, cara, você é muito bom, seu conteúdo é fantástico, vale a pena seguir. Então, eu caí numa charge, o Renato Augusto caiu numa charge, mas infelizmente o Mano Davin caiu em outra charge e o mano Davin é muito grande. Esse cara malha muito.

Mano Davin, sendo a nossa celebridade vai ter um problema, né, que são muitas pessoas vendo os vídeos dele. Ele cria um problema de celebridade, né? Nossa celebridade aqui da Boletecou o problema do hot shard, né? Se o mano Davin caiu numa charge, essa charge é necessariamente uma hot chardge e a gente precisa aprender a solucionar esse problema. Precisamos dar um jeito de fazer o nosso sistema escalar, mesmo quando tem o Mano Davin nele e mesmo quando os requests estão indo todos para achar de que o Mano Davin caiu. Vamos

falar então sobre o padrão do Circuit Breaker. Isso aqui é o padrão para você parar de tomar uma ação. Você tá repetidamente tentando um request aqui que tá falhando. Vamos supor que você dependa de um serviço que não está te respondendo. Existe um padrão arquitetural estrutural chamado de Circuit Breaker, que vai quebrar esse circuito e vai falar: "Deus, chega". A

gente tava dependendo desse serviço que claramente tá indisponível. Quebramos aqui e tomamos outro caminho. Falando em outro caminho, vamos falar sobre feature flags. Feature flags são coisas, são, pô, literalmente uma bandeira que sinaliza que um usuário ou um determinado grupo de usuários tem acesso ou não a uma feature. Então, uma feature flag, ela vai se parecer como algo assim, tipo has beta checkout. Vamos

supor que eu tô criando um checkout novo e eu selecionei umas empresas para usarem meu novo checkout. H beta checkout é uma flag que vai poder ser igual a true ou vai poder ser igual a false, dependendo de qual dos meus clientes topou esse beta, né? Qual dos clientes quer participar desse beta? Então eu posso ter que alguns clientes vão ver um código e outros clientes vão ver outro código. É exatamente isso que é uma feature flag. Pode ser utilizada

para diversas coisas, pode ser utilizada para testes, para rollouts graduais, pode ser utilizado para um certo controle de acesso à determinadas features, tá? Só toma muito cuidado que se você utilizar muitas fiture flags e esquecer de ir matando as feature flags que caíram em desuso, seu código vai ficar uma gambiarra grotesca e incompreensível. Vamos falar sobre esquema evolution, então, que diz respeito a evoluir um esquema, um banco de dados, um evento, qualquer tipo de esquema, de maneira que dá uma retrocompatibilidade boa, né? Qual que é um exemplo disso? Legal. Suponha que

você tem um sistema que emite eventos. Um algo parecido com o CQRS. Você tem um sistema que tá emitindo o evento, cliente comprou X. Esse evento que está sendo emitido está sendo ouvido por diversas outras partes do seu sistema, né? Porque você tenha um sistema aqui de analytics e também um sistema de big data barra, sei lá, tô só inventando nomes aqui. Seu sistema de big data

barrea, pensa, quer dizer, você como produtor desse desse evento aqui pensa: "Cara, eu quero não apenas emitir que o cliente comprou algo, eu quero emitir também que o cliente comprou algo e que ele usou o desconto X, usou o desconto Y. Meu evento mudou, eu evoluí o meu evento. Como eu tenho pessoas ouvindo esse evento, ou então se for uma API acessando essa API, eu preciso garantir um certo versionamento, né? Qual que é a versão disso aqui, qual que é a versão dessa API, qual que é a versão desse evento, a versão dessa mensagem e eu preciso garantir que eu não quebrei issoqui para ninguém sem dar dar um período ali para eles, né, ou dar uma forma de acessar os dados antigos. Um dos problemas de evoluir evoluindo seu sistema e migrando as coisas, a gente vai falar sobre duas maneiras, eh, alguns problemas que eu vejo com migration, tá? Um problema que eu vi,

surpreendentemente muitas empresas, inclusive a primeira vez que eu resolvi esse problema, eu derrubei a produção do nosso sistema por 7 minutos. É, isso realmente aconteceu e eu lembro até hoje, eu deixei o nosso sistema inutilizável por 7 minutos, porque eu cometi um erro grotesco numa migration. O erro é o seguinte, a gente tem um server dentro do nosso server, roda código. Dentro desse código, ele manda requisições, ele manda um bar aqui, né, para criar coisas no nosso banco de dados, que é o nosso banco de dados. Dentro do meu bar, vamos supor que eu tenha um o nosso corpo aqui normal, né?

E eu quero criar um novo campo no meu banco de dados que seja obrigatório. Campo obrigatório. Que que eu faço? Eu vou lá no meu GitHub, eu crio um arquivo de migration, né? Migration file. Se

você tiver utilizando, né? É migrations dessa maneira que é isso, é hoje em dia a maneira mais comum de você fazer migrations, né? Você tem uma migration file e um sistema que vai rodar essa migração no seu banco de dados, tá bom? Então você cria sua migration file, você faz um deploy dessa migration file junto com uma alteração no código, adicionando o campo obrigatório ao bar da sua requisição que vai pro servidor, pro banco de dados, perdão. Sendo assim, no mesmo momento que eu adicionei o campo obrigatório, eu também alterei o código para que, exatamente quando o deploy aconteça, esse campo que agora é obrigatório, passe a ser enviado pelo servidor, correto? Vai funcionar isso

daqui? Você pode estar pensando que sim. E se você tiver me respondido que sim, foi exatamente esse o erro que eu cometi, que fez a nossa produção cair por exatos 7 minutos. Esse campo obrigatório, ele precisa ser preenchido e retroativamente. É óbvio, um campo obrigatório que antes não existia, eu criei ele. Enquanto o banco de dados

estiver migrando, você não vai conseguir fazer esses requests aqui, muito provavelmente, tá? Talvez você trave o banco de dados por 7 minutos e foi isso que aconteceu. Foi assim que eu travei o nosso sistema, porque eu causei um lock na porcaria do banco de dados inteiro. Qual que é a maneira que você vai fazer isso aqui? Então você vai ser mais esperto do que eu, tá? Maneira que você

vai fazer isso é a seguinte. Você vai primeiro criar o campo não obrigatório. Criou o banco não obrigatório, você faz o backfel, fez o backfield, preencheu o banco de dados com esse campo não obrigatório. Lembra que você criou uma migration? Nessa migration, você criou o campo não obrigatório. Depois que você

fez isso, você passa a enviar no servidor o campo que no futuro vai ser obrigatório. Quando seu servidor já tá enviando esse campo e já tá tudo backfield no no banco de dados, já tá tudo backfield na tabela, você vai ter que fazer uma segunda migração, uma migração em duas etapas e aí você vai conseguir consertar esse problema. Esse é o tipo de problema mais sênor que você esbarra quando você tá lidando com migration. Então eu queria citar esse problema e eu vou citar também outras três coisas para você ser, né? Backfield foi uma das que eu citei. Você quer

estudar também dual rights, você quer estudar também shadow tables, principalmente para fazer migrações em escala. Um amigo meu passou, quando tava em São Paulo, ele passou o final de semana fazendo uma migração gigantesca de uma empresa bem impressionante. Enfim, é, meu querido, parabéns pelo dia 9 de abril, tá? Todo sucesso para vocês dois. Eh, vamos pra próxima, né? Estudou

Backfiel, estudou dus, estudou shadow tables? Dificilmente você vai precisar aplicar isso, mas cara, é bom que você saiba o que você existe para você não derrubar produ, né? Five v ainda aprendendo. Eu derrubei prod para você assistir esse vídeo e você não derrubar. Olha que lindo. Aprendo com os meus

erros. Rate limit. Existem quantos? Quantos que existem? É fix window. Tô

fazendo de cabeça isso aqui, tá? Eu não eu não escrevi essa parte script. Slide window. Tipo, eu só eu só meus scripts não tem muito texto, tá? Eu só planejei quais eram os 20 tópicos que eu ia falar e eu confiei na minha habilidade de falar sobre eles ao vivo em prompto. E é

isso que a gente tá fazendo. Eh, Token Bucket e Licky Bucket. Esses são os quatro que eu lembro de cabeça. Se tiver outro, você vai ter que pesquisar e me avisar. Então, dever de caso para você pesquisar se tem outro algoritmo. Eu tô

sentindo que eu tô esquecendo um, tá? Tô sentindo que eu tô esquecendo um, mas vamos explicar esses quatro aqui da maneira mais rápida possível, porque esse vídeo já tá meio longo. Fix window é o seguinte, é o duolingo, né? Então, imagino que aqui é o dia 30 de fevereiro, um dia que existe, aqui é o dia 31 de fevereiro, ô meu Deus. Outro dia que também existe, você tá jogando seu duoolingo. Se você fizer o seu

duoolingo à meia-noite do dia 30 ou então ou 11:59 do dia 30 e fizer o seu duingo de novo no dia 31, vai funcionar, vai dar tudo certo. Tem uma janela fixa onde esse rate limitar de novo. Se você ao invés de uma janela fixa, quiser fazer falar o seguinte: "Olha, a cada uma hora você pode fazer essa ação três vezes, né? Conforme o tempo vai passando, o tempo passou, o tempo passou e olha só, ele saiu da janela de uma hora. Você pode fazer essa ação de novo e o tempo vai passando, passando, passando. Ó, esse outro request aqui

saiu dessa janela, pode fazer de novo. Isso seria uma slide window. Então falamos de fix, falamos de slideing window, token, bucket, você imagina um balde, imagina um baldezinho, dentro desse balde vão caindo aqui o os seus tokens para realizar uma ação. E o balde vai enchendo. Uma hora esse balde vai encher. O balde encheu, você pode pegar

e pode fazer: "Ah, quero fazer uma ação, quero fazer de novo, quero fazer de novo". E você tem que imaginar que tá chovendo, tá? Então o balde vai enchendo de novo. Você pode em qualquer momento pensar e falar: "Não, eu quero fazer tudo isso. Fiz todas as ações". E aí

você tem que esperar o balde começar a encher de novo para usar os tokens de novo. Fez sentido? Esse é o token bucket. O lick bucket ele é exatamente igual, mas quando o balde tiver vazio, você ainda pode fazer request, só que numa velocidade reduzida. Tá bom? Outro

probleminha difícil para você resolver, cash em validation. Eu vou apenas falar isso. Isso aqui cabe um vídeo. Eu vou gravar esse vídeo, inclusive. Bom, bem lembrado. Muito obrigado por me lembrar.

Vou gravar o vídeo. Vou gravar. Cash validation é legal. É bem difícil, é legal, vale um vídeo pro tentar fazer isso aqui na prática. Problemas de code start, se você não tiver conseguindo encontrar, né, eh, procura por lambda code start, tá? Eh, é um problema que

não existe apenas em lambda, ele existe em diversos tipos de infraestrutura e serviços, mas enfim, problema de cod, probleminha legal para você pesquisar. Olha, é isso, foram 20. Muito do que eu falei tem a ver com o system. Se você estiver vendo esse vídeo, a gente vai estar exatamente na época do lançamento desse vídeo lançando um curso de system. Se ele ainda não tiver lançado, vai ter um link pra lista de espera aqui embaixo. Se você já tava na lista de

espera, dá uma checada no seu e-mail, que você pode ter recebido e-mail com uma oferta muito especial, tá? Quem tiver na lista de espera vai conseguir acesso antecipado a esse curso, vai conseguir um preço mais especial, que eu tô querendo beneficiar quem tá aqui comigo, né? Quem tá, enfim, ativo, esperando por esse produto, prestando atenção, que tem tá dando um volta de confiança. Quem tiver na lista de espera vai receber o melhor preço de todos. Depois a gente deve aumentar esse preço naturalmente, tá bom? nos cursos de

system design, como todos os cursos aqui do canal, você vai ter pelo menos um mês de garantia e eu vou te ensinar basicamente tudo que você precisa para sair do zero. E para alguém que entende de system design, tanto para fazer os seus sistemas quanto para passar entrevistas de system design e entrar para empresas impressionantes como Google, Amazon, Microsoft, esse tipo de empresa, tá bom? O link pro curso de system design e todos os cursos aqui do canal vão estar aqui na descrição. E system design é um tópico que eu acho dos mais importantes hoje em dia. Eh, se eu não achasse, eu não teria feito esse curso. Que levou, cara, juro, eu tô há

quase um ano gravando isso. E enfim, enquanto eu tô gravando esse vídeo, eu tô gravando esse curso também, tá? Eu tô gravando, cara, umas 3, 4 horas de curso toda semana. É muita coisa. Enfim, se você estiver assistindo, garanto que esse curso vai est excelente, tá? O link

vai est aqui na descrição. Vai ter mais detalhes sobre o que que inclui também aqui em algum lugar.