---
video_title: "10 anos sendo desenvolvedor de software"
video_id: E7mW0QvldGE
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E7mW0QvldGE
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego67
  
  🎁 Quando se matricular, fala que veio do meu canal pra garantir seu presente personalizado em casa!
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Eu vou contar um pouco da minha carreira como desenvolvedor de software ao longo dos últimos 10 anos. Um pouco mais. Eu vou

tentar ser o mais sincero possível sobre o que que eu fiz, o que que funcionou para mim, como foi a minha carreira e as mudanças que a gente viu nesse tempo. Eu acho que na nossa área eu vejo que falta um pouco dessa conversa sincera de como foi, do que que eu tava preparado, onde é que eu tive sorte, onde é que eu acho que foi mérito meu, que as pessoas que chegam num patamar que muitas pessoas querem chegar. Por exemplo, eu cheguei em 2022 no ponto em que eu tava trabalhando para gringa. Eu continuei trabalhando paraa gringa desde então. É algo que muitas pessoas querem, mas eu acho que falta um pouco de sinceridade mesmo, de contar como é que foi a história mais direitinho, de tentar explicar o passo a passo, porque eu vejo que tem muito fomo na nossa área. Tem

muitas pessoas querendo cortar o caminho, tem muitas pessoas querendo se vender como algo que talvez elas não sejam. Eu entrei na faculdade em 2014 de sistemas de informação. Eu cursei UFSK na Universidade Federal de Santa Catarina lá em Florianópolis. Na época eu morava com os meus pais e no meu primeiro estágio na área eu tava ganhando R$ 800 trabalhando pro Sesc. Depois disso, depois desses R$ 800, que é claro, morando com os meus pais é a única maneira de se sustentar, eu fui bolsista também na Ovsk, ganhando R$ 396. O curso de sistemas de informação

era noturno, então eu tinha a possibilidade de trabalhar durante o dia, estudar durante a noite e não precisar pagar minhas próprias contas. Depois de ser bolsista na Ufski, eu tive um pequeno detur onde eu trabalhei num escritório ligado a XP Investimentos e lá eu ganhava R$ 750 de estágio mais ou menos do ano de 2017. O meu primeiro emprego full time na área veio, acredito que no ano de 2018. E nesse primeiro emprego que aconteceu no ano de 2018, eu já tinha 2 anos de estágio, 3 anos e pouco de faculdade e eu fui contratado como desenvolvedor Java Júnior, ganhando R$.200 PJ. Esse foi o meu primeiro

emprego. Eu trabalhava durante o dia, almoçava por ali, ia pra faculdade de noite, ficava até às 10 da noite na faculdade e voltava para casa. Naquela época ainda poucas pessoas olhavam pra software, poucas pessoas olhavam pra carreira de desenvolvimento de software, lógico, muita gente já trabalhava na área, muita gente já conhecia a área, mas em 2014, digamos assim, pessoas normais, minha mãe, meu pai, meus avós, não sabiam o que que era um desenvolvedor de software. Os meus amigos da do colégio ali do ensino médio, a maioria também não sabia o que que era um desenvolvedor de software. Isso em 2014, quando eu entrei na faculdade. Em 2018, foi quando eu

comecei a sentir uma determinada virada, pelo menos em Florianópolis, porque muita gente em Floripa já trabalhava na área. Começou a ser um emprego mais cobiçado, começou a ser um emprego que tinha um destaque um pouco maior, mas o grande destaque, o grande boom, veio ali na pandemia em 2020 para 2021. Aí nessa época foi quando você viu um monte de gente vendendo curso de virado desenvolvedor de software muito rápido. Foi quando começou a ser muito falado que as pessoas conseguiram salários muito altos com pouco tempo de carreira que em parte é verdade, mas em parte também não é bem assim. Se você olhasse em 2014, que quando eu entrei na faculdade, quais eram os salários para as determinadas categorias, você ia ver lá no topo da lista de qualquer relatório oficial assim no Brasil, qualquer estatística de verdade, que é a profissão que mais ganhava bem entre as normais, digamos assim, né? Fora ali o

funcionarismo público, cartório, judiciário, etc. A profissão que mais ganhava bem era médico. Um pouco abaixo de médico, na verdade bastante abaixo, né? Você tinha engenharia, que na época, em 2014, pagava melhor do que software, mas o emprego de programador ainda era um dos que mais pagava bem. Acima da gente tinha engenharia e acima da engenharia tinha medicina, dentre as profissões mais comuns, as que mais empregavam gente, né? Nessa primeira

empresa que eu entrei ali em 2018, acredito que foi, né, que eu ganhava R$.200, eu fiquei nessa empresa até 2020. Meu salário foi subindo devagar, sendo desenvolvedor Java, de R00 PJ para R00 PJ, para 2000 PJ, para R$ 3.000 PJ. E esse foi o salário mais alto que eu tive nessa empresa. No ano de 2020, eu

era um pleno nessa empresa, trabalhando com Java, ganhando um pouco abaixo da média do mercado naquela época, porque lógico, eu tava no começo da carreira, eu tinha acabado de sair da faculdade, é normal ganhar abaixo da média nesse cenário. E dessa empresa surgiu a oportunidade. Eu vi que existia uma empresa em Florianópolis também contratando vários desenvolvedores de software e fazendo um projeto que eu achava ter mais futuro. Então ali pelo final de 2020 eu topei saí desse emprego de pleno em Java para ir para essa outra empresa que trabalhava com Python. Eu desci meu cargo, eu fui de pleno pra júnior e nessa empresa como júnior eu recebia R$ 2900, porém ele era CLT.

Então R$ 2900 CLT dado ali férias, vale alimentação, vale refeição, vale transporte, esse tipo de coisa, era um pouco mais de dinheiro do que ganhar o 3000 PJ. Se eu fizer conta bem certinho na minha situação, acabava dando muito parecido, porque mesmo eu sendo PJ, eu ainda ganhava um bônus bem legal de final do ano. Ganhava algo em torno de R$ 7.000, R$ 8.000 de bônus todo ano.

Então, em termos monetários, dava bem parecido, dava quase eles por eles. Nessa nova empresa que eu iniciei em 2020, eu fui muito rapidamente de júnior para pleno, porque, né, eu já tinha trabalhado como pleno anteriormente. A minha grande dificuldade foi a migração de Java para Python. Na época eu trabalhava com framework jungle. Eu tive que aprender do zero para esse emprego, mas eu avaliei que era uma um movimento bom na minha carreira, porque a empresa tinha vários projetos muito interessantes. Era uma software house,

ela fazia vários softwares nacionais e alguns internacionais também. E como era uma empresa maior, uma empresa mais bem estruturada, eu julguei que era o movimento certo de se fazer na minha carreira naquele momento. Então eu fiz. Dentro dessa empresa, ela tinha vários projetos, alguns grandes, alguns menores. Um desses projetos menores, eu topei encabeçar, eu topei ser o desenvolvedor backend principal desse projeto. Tinha acabado de virar plano,

meu salário tava ali em R$ 3.000 e poucosais, né? meu salário nessa empresa, ele sempre subia bastante, era algo que que eu gostava, tinha uma progressão de carreira bem interessante, embora começasse pagando pouco, ele ia rapidamente subindo. E nessa empresa eu tomei a iniciativa, eu tomei a responsabilidade de ser o dono de um dos pequenos projetos da empresa. Eu não tô querendo me vender como eu era o grande gênio dessa empresa, porque eu não era.

Existiam muitos, muitos desenvolvedores de software muito melhores do que eu nessa empresa. Mas eu era, acho que determinado, acho que esforçado, acho que eu me dediquei bastante para aprender e bastante para me destacar lá dentro. E na época eu tinha estudado muito inglês, o inglês foi muito importante na minha carreira e isso me possibilitou trabalhar em um dos projetos da empresa que era um projeto internacional com uma empresa da Austrália. Nota. Então, eu com 16 anos de idade tinha decidido cursar sistemas de informação porque eu achava que era a profissão do touro, eu achava que naquela época já pagava adequadamente bem, eu olhava para pessoas que tinham começado, não do zero, mas que tinham conseguido se colocar em ambientes que geravam muito valor, como por exemplo, Facebook foi iniciado dentro de um quarto na Stanford, né? Marcos

Zuukerberg se tornou uma das pessoas mais ricas do mundo, trabalhando com soft, mas não só isso, e no ao redor do Zuckerberg, muita gente ganhou muito dinheiro também estando trabalhando no Facebook. E a barreira de entrada para software é um pouco menor, é um pouco menor do que em outras áreas. É mais fácil você crescer trabalhando com software, é mais fácil você estar numa startup que cresce muito trabalhando com software. E eu com 16 anos tinha um pouquinho dessa visão. Eu não quero atribuir todo o mérito a mim também. Foi

muita sorte porque eu tinha já uma certa aptidão com computadores. Eu era bom em lógica, eu era bom em matemática. que eu achei que eu ia conseguir desempenhar bem esse cargo. Então eu acabei tomando esse caminho pra minha carreira. Eu tô falando isso porque quero salientar que todos esses anos de preparo, todos esses anos de estudo, desde 2014, que foi o primeiro dia que eu pisei o pé na UFSK com 17 anos de idade até 2021 para 2022, foram vários anos não ganhando salários excelentes, foram vários anos me dedicando bastante, foram vários anos tentando crescer na carreira, foram vários anos com o meu inglês bom e ainda se desenvolvendo. Foi também estar no

lugar certo, que era Florianópolis, que tinha bastante oportunidade de emprego. foi ter entrado na empresa certa, foi ter me colocado nesse projeto internacional, foi ter também chegado uma pandemia no ano de 2020 e tudo isso culminou ali em 2020 para 2021, comigo tendo vários anos de experiência numa das áreas que era naquele momento basicamente a melhor área do mundo para se trabalhar, que era ser um desenvolvedor de software no ano de 2021, quando todas as empresas foram forçadas a se digitalizar muito rápido. Então, a pandemia tinha chegado, eu tinha alguns anos de experiência como plano, eu tinha me colocado numa empresa boa. E surgiu então dentro dessa empresa boa a oportunidade de trabalhar full-t o projeto da empresa australiana, que eu já estava um pouco envolvido com essa empresa australiana me fez uma proposta para trabalhar lá e a proposta era de 5.600 americanos. Eu com 22, 23 anos de idade,

trabalhando como desenvolvedor pleno pro Brasil, ganhava ali R$ 4.600, R$ 4800, já era um salário bom, naquela época, o dinheiro valia mais. E eu, sendo alguém jovem, tinha isso como um salário bom. E de fato era, se você olhar a média do Brasil, a média de Florianópolis, qualquer média que você olhar, a minha carreira antes de trabalhar pra gringa, ela já estava um pouco acima da média do Brasil. Nesse exato ponto de 2021 para 2022, que foi quando surgiu a oportunidade, começou a vir ali a proposta, começou a se desenhar uma possibilidade de contrato. Eu quero

salientar que eu tava no lugar certo, na hora certa. Eu tive bastante sorte, mas eu também tava muito bem preparado. Dizem que a sorte é quando o preparo encontra a oportunidade. E para mim foi esse o caso. Em parte foi mérito meu porque sim, eu me dediquei bastante nesse período de tempo. Sim, eu tentei

estudar bastante coisa nesse período de tempo. Eu fiz mudanças de empresa para ir pra empresa que eu achava que era melhor, eu tive que aprender bastante coisa, tive que mudar de stack. Em parte, lógico, foram as oportunidades também que eu tive. Eu tive a oportunidade de ter o apoio da minha família, de ter o apoio dos meus pais, de poder morar com os meus pais enquanto eu tava na faculdade, de poder fazer uma faculdade na cidade em que eu nasci. Eu nasci em Florianópolis, eu fiz a UFSK.

Não foi nem um pouco difícil pra minha família me manter enquanto eu tava na UFSK, enquanto eu tava estudando, enquanto eu tava fazendo os meus estágios. Então, nesse exato ponto de 2022, e se você olhar, eu tomei a decisão, eu prestei o vestibular, eu fiz o vestibular em 2013, se passaram 9 anos até 2022 para eu conseguir o meu salário de $600 para uma empresa internacional. E inclusive era uma empresa um pouco arriscada, porém 5.600 dava quase R$ 30.000 e eu tava ganhando esse salário com 23 anos de idade. Pouquinho mais,

né? 20, 24 para 25 anos de idade, vai. Desses R$ 30.000, mais ou menos R$ 5.000 e para imposto. Eu era PJ, né? PJ

exportação de serviço e tal, o imposto não é tão alto. Imposto no Brasil é bem baixo para esse cenário. Muito menos imposto do que basicamente qualquer profissão, muito menos imposto que na CLT. Você acaba ficando com muito dinheiro líquido. Então R$ 25.000

líquidos. Mas nesse ponto também, durante a minha faculdade, eu te falei que eu trabalhei ali no escritório da XP Investimentos e desde meu início, desde os meus primeiros estágios, eu já investia uma pequena parte do meu pequeno dinheiro, lógico, possibilitado pelo fato de que eu morava com os meus pais e também guiado por um interesse próprio de acreditar que eu investi ia ser sempre bom para mim, que eu ia fazer o dinheiro gerar mais dinheiro, que eu ia conseguir criar uma reserva de emergência, que eu ia conseguir utilizar esse dinheiro para ir para fora do país, para fazer um curso, para fazer um mestrado, para fazer um doutorado, se eu quisesse, para abrir minha própria empresa, se eu quisesse. Então eu fui sempre investindo e sempre construindo uma base de investimentos, não só em termos de conhecimento, mas também em termos práticos, né? Eu tinha a prática de investir, eu tinha o emocional para investir, eu treinei a minha habilidade ali de conseguir investir todos os meses e quando surgiu essa oportunidade, eu já tinha a cabeça, o conhecimento financeiro e, digamos assim, as as habilidades necessárias para investir bem, que eu tendo R$ 25.000 líquido, eu gastava R.000 para sobreviver e eu

investia R$ 20.000 R$ 1.000 todos os meses. Você vê que para alguém de 24, 25 anos, eu tive uma determinada maturidade. Foi, claro, em grandíssima parte possibilitado pela boa estrutura familiar que eu tive também. Em

grandíssima parte, eu aprendi muito com o meu pai. O meu pai é alguém que é muito disciplinado financeiramente. Eu via o meu pai ao longo da vida inteira, né, da minha vida inteira, fazendo contas sobre finanças, de quanto que ele vai gastar de dinheiro com o carro, se o carro consome tantos, tanto de combustível, quanto que esse carro vai custar para ele manter. Meu pai falava um pouco comigo sobre investimentos, meu pai falava um pouco comigo sobre comprar imóveis. Então, parte foi interesse meu também, parte foi herdado do meu pai.

Claro, não em sentido de dinheiro, né? Mas eu tive essa estrutura que me ajudou muito, muito, muito na minha vida. O preparo tá sempre num ambiente que lidava com dinheiro de uma maneira inteligente, o preparo de ter feito matérias eletivas na faculdade sobre investimento, o preparo de ter estagiado na XP, o preparo de ter treinado essa habilidade de investir ao longo de anos, a sorte de ter estado ali no ambiente que eu que eu tive, na família que eu tive, a possibilidade de não precisar ajudar com as contas de casa e conseguir de fato investir um pouquinho todo mês e treinar o meu investimento todo mês. Todo esse preparo juntou com a oportunidade de eu ser um jovem que ganhava bem, tinha uma cabeça boa e conseguiu investir esse dinheiro. O estudo sempre me ajudou em todos os pontos da minha carreira. O networking

também sempre me ajudou, a disciplina que eu tive também sempre me ajudou. A disciplina, né, de eu me manter vários anos num caminho que no início não foi muito lucrativo, num caminho que honestamente era difícil. Ainda é um caminho difícil. Não importa o que te digam, fazer software é algo complicado, é algo inerentemente um pouco complexo pro ser humano. Eu não acho que o cérebro do ser humano é, digamos assim, feito para isso, né? A gente é meio que

feito para ser caçador e coletor. Software não tem nada a ver com isso. É um negócio bem mais esotérico. São regras muito abstratas. Você tem abstrações acima de você, você tem abstrações abaixo de você. Eu, por

exemplo, entendo a linguagem C um pouquinho. Eu trabalhava com Python. Abaixo do Python tinha o C. Abaixo do C tem o assembly. Eu tive aula de assembleia na faculdade, mas honestamente eu esqueci tudo. Tive

matemática discreta na faculdade, honestamente esqueci tudo. Não foi útil na minha carreira, mas é algo muito esotérico. Software é algo difícil, embora possam te dizer que não. Esse caminho também foi bem estressante. Você pode achar que não, e existe um argumento bem razoável que você vai falar: "Pô, mas você, né, durante a pandemia você trabalhava de casa no ar condicionado com o computador da empresa e tal, né? É um caminho fácil." E essa é

uma linha de argumentação que eu poderia seguir muito tranquilamente. Eu poderia te falar que é muito fácil, mas eu acho que tanto observando as pessoas a minha volta quanto observando os dados reais que a gente tem, a gente tem o dado real que profissionais de TI tm altos níveis de estress, tem altos níveis de ansiedade. Acredito que existem pontos específicos do software que causam isso. E também eu acredito que o ser humano, se ele ficar dentro de um quarto mexendo na telinha ali do computador por muitas horas, isso é naturalmente estressante. Existe até uma piada no nosso meio que é: "Olha, eu nunca vi um pedreiro com burnout e eu não quero comparar a dificuldade da nossa profissão com a dificuldade de ser um pedreiro, afinal de contas, eu escolhi essa profissão em parte por causa do estilo de vida que ele proporcionaria, na que ela me proporcionaria. Não quero me fazer de

vítima. Eu quero ser sincero e falar para você que é uma área difícil, é uma área que causa ansiedade, é uma área que todo mundo tem síndrome do impostor, é uma área que tem muitos altos e baixos. E eu tava nesse num desses pontos altos. Se você perguntar paraos desenvolvedores de software o salário deles, ele às vezes cresce muito rápido, às vezes não, e às vezes ele cai muito rápido. Você tem muitos layoffs na nossa área, você tem muito estresse na nossa área, você tem muito pega burnout na nossa área, você tem empresas que desaparecem, startups que dão muito certo, startups que dão muito errado. Um dos pontos

baixos da minha carreira veio depois de ganhar salário gigantesco pra Austrália, que é que a minha namorada decidiu se mudar pra Itália. Eu, estando trabalhando pra Austrália, fui morar na Itália com ela e quando eu tava lá na Itália eu fui demitido. A empresa australiana que eu trabalhava era uma empresa arriscada. Eu sabia dos riscos. Um dos riscos foi que a empresa não conseguiu renovar alguns contratos grandes que ela tinha. Por não conseguir

renovar alguns contratos grandes que ela tinha, ela demitiu todo mundo que não era funcionário direto da empresa e eu não era. Eu era um contractor overseas, eu era PJ. Eu rodei nesse layoff, eu me encontrei num país caro que é a Itália, sem uma fonte de renda, mas com a sorte, o preparo de ter investido todo o ano anterior de salário. Eu te falei, eu investia 20.000 por mês. Foi meio que só

por causa disso que eu não entrei em desespero na Itália. Foi meio que só por causa disso que eu consegui procurar outro emprego lá. Foi meio também pelo fato de que em 2023, que foi quando aconteceu esse layoff, eu tava já na área há bastante tempo. Eu tinha me dedicado na área há bastante tempo, eu era um bom profissional há bastante tempo. Nessa empresa australiana eu tinha virado desenvolvedor snior. Nessa

empresa australiana eu tinha, né, acabado de constituir um currículo legal. Eu consegui encontrar outro emprego aí na Europa e a minha carreira seguiu assim. Depois desse emprego na Europa, eu encontrei outro emprego um pouco melhor na Europa ainda, né? Você tem que notar também que ganhar $600 é um salário alto até pra Itália. Então, quando eu tava na Itália, eu tive uma queda salarial. Se eu tivesse subido

muito rapidamente o meu custo de vida, eu não ia ter conseguido bancar esse novo custo de vida. Lógico, eu subi o meu custo de vida quando eu me mudei pra Itália, mas eu tentei manter algo razoável ainda. O meu aluguel na Itália era 1.000€ e eu dividia com a minha namorada, que também ganhava dinheiro na Itália. Então, meu aluguel efetivamente não foi tão alto assim. Os meus custos

de vida na Itália não passavam dos 2.000€ quando eu consegui outro emprego por lá, embora ele pagasse menos, eu ainda conseguia tranquilamente me sustentar, eu ainda conseguia tranquilamente investir dinheiro todos os meses e eu ainda fui conseguindo construir minha carreira ao longo do tempo. Em algum momento eu saí da Itália, eu fui para uma empresa de Berlim, essa empresa sim pagava muito mais. Eu também tive um custo adicional porque a Alemanha é um país mais caro. E depois eu saí dessa empresa de Berlim para ir para empresas dos Estados Unidos. Essa é a história super resumida

da minha carreira. Eu comecei com Java, depois eu migrei para Python porque tinha uma empresa que eu achava que era mais legal que trabalhava com Python. Depois na empresa australiana eu migrei para JavaScript porque essa empresa trabalhava com JavaScript e eu me mantive no JavaScript desde então. Nota, a minha carreira e o meu trabalho sempre foi mudando, sempre foi se atualizando. Isso é algo que me disseram no início da minha carreira, que é o seguinte: se você quer trabalhar com software, você vai ter que estudar pela sua vida inteira. E para mim isso foi verdade.

Trabalhar com software foi estudar durante a minha vida inteira. Eu continuo estudando, eu continuo me atualizando. Hoje em dia chegou o Advento da Ya, chegou o Cloud Code. Isso causou um choque no nosso mercado, também dificultou a entrada de profissionais júnior. Eu acho que melhorou até um pouco para profissionais senior. Então, novamente tem o ponto da

sorte aqui, certo? em que no momento que essas tecnologias chegaram, eu já era um desenvolvedor, eu já era alguém com uma carreira boa, eu já era alguém com uma reserva de emergência muito boa e eu tinha a capacidade emocional, eu tinha a inteligência, eu tinha o mental necessário para lidar com essas constante constantes mudanças e constantes flutuações da nossa área, que também é um ponto importante para você notar. Hoje em dia com IA, o meu trabalho continua mudando, trabalho de todo mundo continua mudando. Você vai ter que estudar pelo resto da sua vida. E hoje em dia eu tenho dedicado os meus estudos a aprender mais a lidar com a tenho aprendido mais sobre negócios para tentar fechar o gap que eu tenho de conhecimento de negócios, de conhecimento empresarial, para tentar continuar agregando valor para criar workflows com IA que se adequem para as empresas que eu trabalho. Não houve

durante a minha carreira um grande plano super estruturado que eu fui seguindo a risca. Eu fui ajustando conforme o tempo foi passando. Eu fui ajustando conforme as oportunidades foram aparecendo e sumindo. Eu fui sempre tentando me adaptar aquilo que eu vi à minha volta. que eu fui sempre tentando me adaptar aquilo que eu achava que era uma lacuna minha. Eu, em parte sim comparava com as

pessoas ao meu redor para entender o que que elas têm, que fazem elas ter mais sucesso do que eu e o que que eu não tenho, o que que eu preciso aprender. Eu olhava pros desenvolvedores sniors do meu lado e eu falava: "Cara, esse cara é muito bom. O que que torna ele muito bom? O que que torna ele muito melhor do que eu?" É o conhecimento. É o

conhecimento de que esse cara se comunica muito bem, ele documenta muito bem, o que que ele faz no trabalho dele que torna ele alguém tão valioso pra empresa que eu não consigo fazer também? Mas sempre existiu um certo norte, alguns certos princípios. No início talvez tivesse um pouco nebuloso na minha cabeça, porque eu era muito jovem, eu escolhi muito jovem. Eu tive a sorte de também muito jovem ter escolhido algo que foi promissor, algo que deu certo, algo que me levou para uma carreira boa. Mas eu sempre acreditei que software era valioso, que software ia ser mais utilizado no futuro e que aprender a fazer mais software mais rápido, com mais qualidade era um bom caminho a se trilhar. Eu sempre tive isso como um

princípio. O Mark anden lá nos anos 2000 falou que Software ia engolir o mundo. Ele escreveu um artigo muito famoso chamado, eu acho que é Software is gonna Eat the World, algo nesse sentido. E depois ele atualizou esse artigo escrevendo que software já engoliu o mundo. Eu não consigo te prometer, eu não consigo olhar no teu olho aqui através da câmera e prometer que o caminho que eu trilhei é o exato caminho que você vai trilhar e que os resultados que eu obtive no caminho que eu trilhei são os resultados que você vai obter no caminho que você tá trilhando. Eu fiz

numa época diferente, com condições possivelmente diferentes, com capacidades natas minhas possivelmente diferentes, a gente só consegue olhar pro retrovisor e a gente não consegue ter uma clareza muito boa do futuro. Pro meu futuro, eu tô apostando que comunicação vai ser essencial, vai ser cada vez mais essencial. Pro meu futuro, eu tô apostando que fazer software com qualidade ainda vai valer a pena. Pro meu futuro, eu tô enxergando que um profissional que consegue fechar o gap, fechar a distância entre o técnico e entre as necessidades do negócio e o produto, vai ser um tipo de pessoa que vai conseguir agregar mais eficiência, que vai conseguir trazer mais valor pras empresas que ele trabalha e que eu, tendo essas habilidades, vou conseguir gerar dinheiro ou estando dentro de uma empresa ou fundando uma empresa própria, que também é algo que faz parte do meu perfil, tá dentro de mim. Nesses vários anos de carreira, eu mudei de empresa, acredito que oito vezes. Eu fiz oito

mudanças de empresa. É um número grande, é um número acima da média, eu acho. Às vezes eu mudei por dinheiro. Às vezes eu mudei por acreditar que a outra empresa seria melhor pro meu futuro, traria mais frutos pro meu futuro. Às vezes, né, uma vez eu mudei porque eu fui demitido, porque eu sofri um layoff, eu fui forçado a mudar. Eu sabia que a nossa

área era instável. A minha carreira foi instável, minha carreira se provou ser uma carreira instável, uma carreira de altos e baixos. Eu tive o preparo para lidar com isso. Eu tive, digamos assim, o as condições psicológicas, o perfil necessário para lidar com esse tipo de coisa. Tive também sorte que para alguns, em alguns momentos eu dei bastante sorte de conseguir capturar uma oportunidade. Eu também tive sorte até

quando as coisas deram errado, que sempre que as coisas deram errado para mim, elas não deram muito errado e não deram muito errado por muito tempo e eu tava preparado para lidar quando as coisas dessem errado. Em 2023 para 2024, eu comecei a construir minha marca pessoal na internet, porque eu queria solidificar mais a minha carreira. Eu acreditava que isso ia melhorar minha comunicação. Eu acreditava que isso ia me posicionar melhor no mercado. Eu acreditava que isso ia talvez facilitar um futuro no empreendedorismo que eu acreditava que talvez eu tivesse. Ainda

acho que eu vou ter, né? Na verdade, tenho certeza que eu vou ter. Eu achava que naquele momento da minha carreira, já estando trabalhando como sior para fora do Brasil, criar um bom networking internacional, criar uma marca pessoal forte fosse algo importante para mim. A conclusão dessa conversa não vai ser prescritiva. Eu não vou conseguir prescrever para você o que que você deve fazer. Eu não sou você. Eu não tô na sua

posição. O máximo que eu posso tentar, e eu saliento, o máximo que eu consigo tentar fazer é tentar te mostrar como foi o meu caminho. É tentar ser o mais sincero que eu consigo aqui com o que que deu certo para mim, o que que foi a minha realidade, quais foram os meus diferenciais, quais eram as minhas aptidões, tentar explicar o que que eu acho que foi mérito meu, o que que eu acho que foi sorte minha e tentar explicar o racional por trás das decisões que eu tomei para tentar te ajudar a tomar decisões boas pro seu futuro. As pessoas de muito sucesso, elas tomam decisões baseadas em algumas heurísticas. Por exemplo, Warren Buffett, hoje com 90 anos, um dos maiores investidores de todos os tempos, nasceu nos Estados Unidos e ele tem um mantra há muito tempo, que é never bat against America. Nunca poste contra a

América. América, no caso, né? Estados Unidos da América. E pra vida dele deu certo. Mas por que que pra vida dele deu certo? Bom, porque ele viveu numa época

de hegemonia americana sem paralelos no mundo moderno. Ele nasceu no país Estados Unidos. Ele aprendeu a investir numa época em que, cara, se você investisse do momento que Warren Buffett começou a investir com a quantidade de dinheiro que ele começou a investir, talvez hoje você não fosse Warren Buffett, mas é impossível você não ter sucesso. O Jeff Bezus fala, e a gente não sabe o quanto que isso é verdade, mas ele fala que ele sempre guiou a Amazon por princípios. É, é engraçado ouvir isso, vi alguém, né, como Jeff Bezos falando disso, mas faz bastante sentido porque ele sempre fala o seguinte, ele sempre fala que ele guiou a Amazon baseado no fato de que o cliente sempre vai querer produtos mais baratos e uma entrega rápida. E é

verdade. Agora o Jeff Bezus vive num mundo que basicamente todos os clientes nos países que ele que ele consegue vender recebem produtos relativamente baratos, uma entrega relativamente rápida para ele. No momento que ele tava, esses princípios, essas heurísticas que ele tinham, que guiaram a empresa dele, deram muito certo, resultaram em muito sucesso. Pro meu futuro, hoje em dia, sendo um cara um pouco mais velho, um cara que eu acho que adquiriu alguma certa quantidade de sabedoria, eu tento também me guiar baseado em princípios. E a partir desses princípios que eu presumo que são verdade, que eu vou tomar como verdade, eu vou escolher as minhas estratégias.

Lembra que eu te falei que lá no começo, lá quando eu tinha 16 anos, software seria o futuro, software seria importante, eu sempre acreditei que o mundo ia continuar precisando de software e continuar precisando cada vez mais de software. Ao longo da minha carreira, eu sempre acreditei que construir bom software com qualidade era algo importante. Eu sempre acreditei que software, por natureza, é algo global, que nada difere o meu software do software de alguém que está nos Estados Unidos, que software muitas das vezes não tem barreiras globais e que a construção dos softwares, foi, eu fui aprendendo ao longo da minha carreira, é uma construção iterativa, que não existe você pegar requisitos escritos em pedra e você implementar esses requisitos escritos em pedra e tentar se aproximar assim de um de um ideal. A construção de software hoje em dia, desde que a gente não vende mais disket e a gente vai atualizando o software continuamente, é uma evolução contínua em que a gente precisa entender as necessidades do cliente e se adequar a um mercado que muda muito rápido. Baseado nisso, baseado nesses princípios, nessas ideias, é importante entender, claro, como que se constrói essas soluções, por que elas funcionam, mas também é importante hoje em dia, mais do que nunca, entender quem é o seu cliente, quais são seus concorrentes, por que o seu cliente paga, onde que a gente agrega valor pro cliente, como e quais aspectos do software são importantes pro negócio que a gente tá construindo.

Esses meus princípios, essas minhas heurísticas me serviram bem até o dia de hoje. Isso veio claro junto da minha aptidão que em parte eu acho que é um pouco natural meu, em parte eu acho que é um pouco nata minha, de conseguir também lidar bem com a parte técnica. Em parte eu acho que eu me comunicava mais ou menos bem, mas eu aprendi a me comunicar melhor. Você tá vendo aqui? Isso aqui é o meu vídeo de número, sei lá, 400 no YouTube. De nada adianta eu

acreditar que software é importante se eu não consigo fazer software bom ou importante. De nada adianta eu conseguir fazer um software que é excelente se eu não consigo comunicar a excelência desse software. De nada adianta eu fazer a solução mais eficiente se eu não consigo mensurar essa eficiência e mostrar para quem tá pagando por essa eficiência. Eu tô fazendo esse vídeo porque eu vejo muita gente entrando na área com o pressuposto de que software paga bem. Eu falei aqui de princípios, de coisas que guiam, de coisas que me guiam, de decisões que eu tomei. E a ideia de

software paga bem não é um princípio, é uma constatação da realidade do mercado e principalmente da realidade do mercado de 2022. Muitas pessoas vão tentar empurrar isso guela baixo, digamos assim, vão tentar te falar que isso é uma verdade universal. Eu não acredito que seja bem por essa linha. Sim, software hoje paga bem. Medicina hoje paga bem também, mas medicina já pagou muito melhor. Eu acho que a gente

precisa ter um pé no chão. A gente precisa olhar pro presente e entender que as coisas mudam. Elas não mudam super rápido, mas também elas não mudam de maneira devagar. E a partir desse presente, o que que vai se manter verdade ao longo dos anos? O que vai continuar sendo verdade pro futuro? E

aí, baseado nas minhas capacidades, nos meus diferenciais, naquilo que eu vou aguentar fazer por 10, 20 anos, traçar um caminho que faz sentido. E se você fizer isso, talvez o seu caminho seja diferente do meu. Talvez você tenha muito mais sucesso que eu. Eu quero que você sempre se lembre que existe muita sorte nesse processo. Existe, existem muitos detalhes que vale a pena pra pessoa que tá contando a história omitir. Coisas como estar no lugar

certo, na hora certa, coisas como de repente ter um apoio familiar em alguma situação. Em muitos momentos da minha carreira, eu tive no lugar certo, na hora certa, com as habilidades certas, sendo a pessoa que tem a mente talvez um pouco estranha, que era adequada para se fazer aquilo que precisava ser feito. E eu acho que a gente precisa reconhecer isso se a gente quiser evoluir um pouco no discurso e tentar adicionar algumas nuances nesse processo. É muito difícil para mim me colocar na posição de alguém que tá começando a carreira agora, porque o meu começo de carreira foi 13 anos atrás, quando eu decidi entrar no SSK. É muito difícil para mim tentar ser prescritível e falar que na minha carreira deu muito certo aprender jango, porque hoje em dia eu não acho que seria o caminho talvez aprender jangle, talvez sim. Eu tento trazer sempre conteúdo que

eu acho que faz sentido, conteúdo que eu acho que vai continuar fazendo sentido, conteúdo que eu acho que vai continuar sendo valioso ao longo do tempo. Não é sempre que eu vou acertar, não é sempre que as minhas dicas vão dar certo, é óbvio, mas eu espero que agora, eu espero que ao fim desse vídeo as pessoas, principalmente as mais jovens, que têm uma quantidade maior de dúvidas dentro da cabeça, eu acho que você tem que buscar dentro de você, confiar em você mesmo e ter um senso crítico muito bom. A internet distorce muitas coisas, pega pontos fora da curva e acha que são a realidade. A gente não consegue olhar pro mundo real como um todo, então a gente acaba se baseando em algumas pequenas histórias, assim como eu me baseei na pequena história do Marcos Zuckberg. É uma história, é uma anedota, não é necessariamente a realidade. Eu

não estava em Stanford, no mesmo quarto que o Eduardo Saverin. Eu acho que a gente precisa reconhecer isso e ter esse senso crítico e entender lógico também que tudo isso que eu falei vale para todas as áreas e não apenas pra área de software. E eu acho que com esse senso crítico, com essa capacidade de raciocínio, com você sendo a única pessoa que tá dentro da sua pele e consegue enxergar ao seu redor, eu espero que eu consiga te auxiliar a tomar boas decisões. No fundo, no fundo, essas decisões são todas suas e você precisa ter um senso crítico muito bom e um discernimento muito bom. Seguir por quem você é, quem você quer ser e pelos princípios que você acha que vão se manter sendo verdade ao longo do tempo.

Se esse vídeo te desmotivou, talvez isso seja pro bem. Talvez exista outra área que seja mais adequada para você. Se você tá assistindo esse vídeo e pensando, cara, eu aceito esses termos, eu aceito tudo que tudo que você falou faz sentido para mim. De repente você tá no caminho certo. E lembra, é um caminho que é difícil. É óbvio que é um caminho

que é difícil. Se fosse um caminho fácil, estaria todo mundo trabalhando para empresas dos Estados Unidos, ganhando 5, 10, 15.000 por mês. Se fosse fácil, todo mundo faria. Não é fácil, mas se eu tiver que ser sincero e tentar abstrair o máximo possível daquilo que deu certo para mim, tentar me ater a princípios que devem se manter verdade pro futuro, eu sinceramente acho que vale a pena. E é claro, cabe a você

concordar ou discordar de mim.