---
video_title: "O que aprendi tentando vagas pra gringa"
video_id: C3CNF_A8h6g
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C3CNF_A8h6g
video_date: 2026-04-08T12:26:27+00:00
video_description: |
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  Devscout, cupom GALEGO: https://devscout.app/
  Github jobs remotos: https://github.com/remoteintech/remote-jobs
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Muito prazer, eu sou o Augusto Galego do canal Augusto Galego. Eu já trabalhei para quatro empresas gringas e eu também ajudei a fundar uma. Dessas empresas, três delas eram Full Remote do Brasil, a outra era Full Remote, mas eu precisava estar na Europa. Então, né, trabalhei do Brasil para três empresas gringas nos Estados Unidos, na Europa e na Austrália. Eu fui provado em vários, vários, vários, vários processos seletivos, uns 30, 40 para vagas full remote global, de onde eu podia trabalhar de qualquer lugar do mundo. E

nesse vídeo em específico, eu quero te entregar assim os 20% que mais impactam para você conseguir um emprego na gringa. Naquela ideia, né, 8020, as coisas mais importantes, as ações que mais t resultado e que mais tem impacto. Por que que eu fiz esse vídeo? que tem muita gente comprando mentorias muito caras para você conseguir o emprego para gringa, pessoas pagando R$ 10, R$ 20.000 nessas mentorias. E muita gente me

perguntando se vale a pena, se não vale a pena, se isso realmente ajuda a conseguir o emprego. E eu vou te dar uma opinião, que é o que eu tenho visto, que é assim, cara, depende, tá? O que que acontece na maioria dos casos que eu vejo por aqui? Conteúdo ensinado, ele é relativamente básico, tá? Até porque não existe muito conteúdo avançado que eles possam te ensinar no curto espaço de tempo. Então você vai aprender um

conteúdo mais ou menos básico. Esse conteúdo vai te ensinar achar vagas, vai te ensinar a ter um currículo bom, vai te ensinar a ter um LinkedIn bom, um posicionamento bom e vai te ensinar a passar nas entrevistas. É meio que isso daqui, não tem muito como fugir disso daqui. Eles também vão te dar geralmente um plano de ação semipersonalizado, né? Eles tm os modelos ali meio prontos, eles vão ajustar ali pra sua persona, né? Até um negócio legal de se receber.

E assim, nessa parte de desse conteúdo aqui, eu te ensino tudo isso em vários vídeos que a gente faz aqui, basicamente de graça. A gente tem também um curso pago que ensina tudo isso aqui por uma fração minúscula do preço dessas mentorias caras. Eu vou falar mais do nosso curso pago, né? Ele se chama roadmap seu próximo emprego. O link vai est na descrição. Eu te ensino

basicamente tudo que te ensinou nessas mentorias também por um preço muito mais baixo. A gente vai também passar aqui o que você precisa fazer de maneira gratuita nesse vídeo longo, nesse miniurso aqui. E cara, várias pessoas pagam essas mentorias, eh, pagam muito caro nessas mentorias. aprendem essas coisas aqui, tá? El pagam R$ 10, R$ 20.000, aprendem isso daqui. Como elas

pagaram muito dinheiro, elas se esforçam muito em cima desse conteúdo aqui que foi aprendido. Elas aplicam isso na prática para conseguir empregos. Pô, quando você paga 20.000 em algo, você vai se dedicar muito. As pessoas vão se dedicar muito para tentar se destacar e conseguir essas vagas. E muitas

realmente conseguem. E muitas realmente conseguem vagas que pagam R$ 20.000. E elas pensam: "Pô, paguei R.000 numa mentoria e consegui uma vaga que paga R.000 por mês. No primeiro mês a

mentoria se pagou, né? Então, valeu a pena. E, cara, se fosse eu na posição dessa pessoa, o que que eu diria? Diria também que valeu a pena, tá? Tipo assim, você paga 20.000, você ganha 20.000 na

outra ponta. Em um mês não parece que realmente parece que vale a pena. O negócio se paga em um mês. Claro, para muitas pessoas não funciona. Essas pessoas eles vão fazer questão de não mostrar, né? Eles só vão mostrar as

pessoas que funcionam de fato, que funcionaram, que tiveram resultado. Então, quando você se dedica realmente em cima dessas coisas aqui, a sua chance de encontrar vagas aumenta, aumenta bastante. Se você aprende essas quatro coisinhas aqui, eu vou passar cada uma por cada uma delas nesse vídeo, a gente vai aprender todas essas coisas aqui. A gente aprender algumas dicas sobre tudo isso aqui. Não tem nenhum conhecimento super secreto a ser obtido, nada muito misterioso em cima disso, nenhum conhecimento arcano que vai te diferenciar muito assim. Mas eh seria

uma mentira eu falar que todo mundo que passa por essas mentorias ou todo mundo que faz meu curso ou todo mundo que assistir esse vídeo aqui e aplicar tudo e se esforçar bastante vai conseguir porque não vai. É um jogo de probabilidade. Quanto mais você aplica, mais chances você tem. E a gente pode fazer algumas coisas aqui, né, para aumentar o número de vagas que você consegue, aumentar suas chances tendo um currículo bom, aumentar suas chances tendo um LinkedIn bom, aumentar suas chances sabendo entrevistar, sabendo ser entrevistado. Muito bem, mas não tem como a gente fazer mágica aqui, tá?

Existe uma certa sorte aqui no processo também. Quais são os pré-requisitos aqui para você conseguir esse emprego de fato na gringa? Cara, primeiro pré-requisito não tem como fugir ehem inglês, mas é o que a gente chama de working proficiency. Não é inglês fluent, não é um inglês excepcional, tá? Inclusive, muitas das pessoas que vão trabalhar com você na gringa não tem um inglês excepcional. Hoje em dia eu trabalho com

deves poloneses, alguns tm um inglês excelente, alguns tm um inglês apenas OK. E tá tudo bem. Quem vai dizer se o seu inglês é bom ou não é o entrevistador que tá te entrevistando. O outro pré-requisito, ele pode ser ignorado, mas conseguir vagas na gringa começa a ser mais fácil a partir de 3 anos de experiência e pleno, tá? É aqui que facilita. Eu conheço casos de

pessoas que conseguiram vagas antes disso, tá? Antes desses três anos, antes de ser plano, conheço, pessoas existem, tem vaga para júnior na gringa, você às vezes você consegue, mas é bem difícil, tá? Então esse aqui de pleno seria um requisito não obrigatório. Isso daqui é o que você precisa. E os três anos aqui é opcional, tá? Mas o inglês não é

opcional. Você não vai conseguir sem falar inglês. Bom, vamos então etapa por etapa, passo a passo. Vamos começar o nosso primeiro passo aqui em encontrar uma vaga na gringa, né? A sua primeira, o primeiro ponto de contato é como encontrar vaga, onde encontrar essas vagas aqui, quais vagas aplicar. E

existem em essência três maneiras de se aplicar para vagas na gringa, tá? Vamos colocar aqui que essas maneiras são buscadores e o buscador mais famoso é o LinkedIn. Você tem sites das empresas e você tem também outsourcing, tá bom? Essa são as três maneiras. Elas têm diferentes vantagens e desvantagens.

Quando você não sabe necessariamente o que você quer, qualquer empresa basta, os buscadores aqui costumam ser uma boa opção. Eles têm muitos empregos, eles agregam muitos empregos e fica fácil de encontrar, né? Então, justamente o que o nome diz aqui para você buscar vagas que você não conhece é um bom ponto de partida. Buscadores têm algumas dificuldades. Eh, eles têm um número de vagas muito elevado, mas é difícil você conseguir, tipo assim, a assertividade ela não é tão alta. Se você não tiver

contatos já naquela empresa, se você tiver aplicando a seco assim, a sua chance é provavelmente perto de 1%, talvez um pouco menor de 1%, dependendo do quantos candidatos aplicarem para essa vaga. Mas full disclaimer, isso nunca me impediu. Eu já consegui duas vagas. consegui duas vagas dessa maneira, tá? Apenas aplicando para empresas que eu não conhecia ninguém no LinkedIn mesmo. Então, difícil, porém

não impossível. A minha técnica foi que eu apliquei para várias, apliquei para 500, 600 empresas e eu consegui algumas entrevistas e eu selecionei as mais interessantes. Então você vai ter que aplicar para umas 500 currículos, talvez nessa nessa linha, nesse nessa faixa aí, nesse número. Você pode também ter um currículo customizado por tipo de vaga. Então, você pode ter múltiplos currículos. Isso vai ajudar na sua

assertividade, né? Se você é alguém que domina node e domina Python, você tem um currículo mais node, um currículo mais Python. Se você é alguém full stack, você pode ter um currículo de front end, um de full stack e um de back end. E aí, dependendo da empresa, você consegue enviar o currículo adequado pra empresa adequada, pra vaga adequada. Bom, os sites das empresas, por que que eu trago isso daqui? É, costuma ter ser um pouco

melhor, tá, do que aplicar seco nesses buscadores. As Bigtecs costumam concentrar as vagas aqui. Se você quiser uma vaga do Google, por exemplo, é melhor você olhar no site do Google do que você olhar no buscador, né? Bigtex, principalmente site da empresa, é um lugar muito legal de você procurar. E eu recomendaria para empresas muito visadas. Quer aplicar para uma empresa

legal, uma empresa da moda, uma empresa aí do Y Combinator e tal, sitezinho da empresa, uma boa boa maneira. O outourcing, cara, ele é o que vai te pagar menos, tá? Essa é a grande desvantagem do outsourcing, porque você tem que ganhar o seu salário, você tem que ganhar o diferencial ali do de contratar alguém remoto e a empresa de outsourcing fica ali com um 20, 30, 40% do seu salário. Também outsourcing costuma ter outsourcings ruins e bons, dependem depende do outsourcing, depende da empresa, mas ele é uma excelente porta de entrada. A minha porta de entrada foi mais ou menos um outsourcing, né? Era numa situação um

pouco um pouco estranha, mas em efetivamente foi parecido com outsourcing, era uma fábrica de software, mas o enfim, o que acabou acontecendo foi algo bem parecido. Então, pra sua primeira oportunidade, isso aqui é algo bem legal, a não ser ignorado também. Tá entendendido esses três lugares, vamos pra busca efetiva aqui, como que a gente vai buscar de fato. Começando pelos buscadores. Aqui dos buscadores a gente tem alguns interessantes. Eu vou citar eles aqui,

eu vou abrir eles aqui e mostrar um pouquinho, tá? Primeiro LinkedIn é o rei, não tem como, é o melhor. Tem mais vagas. O Indeed ele existe, tem WWork remotely, remote.com, Wfound, tá? São

alguns legais, existem vários, vários outros. Se você buscar, você vai encontrar vários buscadores. Então, né, você vai ter aqui o seu Indid, o seu WeWork Remotely aqui, ó, 39.000 vagas. E eles vão te mostrar vagas aqui, né, tipo anywhere in the world, né, qualquer lugar do mundo. Aqui, ó, e ma only, né?

É, é ma é Europa Middle East seja aqui, ó, de novo, qualquer lugar do mundo, é qualquer lugar do mundo e tal. Tem tem várias vagas aqui, né? Você consegue filtrar e tal. Remote.com também montam de vaga. Wellfound costumam ter vagas

com mais, digamos assim, mais qualidade, tá? Ao invés de tamanho aqui, o negócio é qualidade, geralmente Found é uma plataforma bem bacana, tá? Tem alguns amigos que já encontraram vagas por aqui. Temos isso aqui, ó, esse projeto GitHub, o Remote Intech. E o Remotech é um projeto open source, né, quase como uma comunidade que vai te mostrar empresas diretamente onde você pode aplicar para vagas worldwide, né? Então

você olha aqui, ó. Ah, Shopify, tem vagas no mundo inteiro, né? É automatic, Vale, Stripe. Pode abrir aqui os sites e diretamente procurar se tem vagas ou se não tem vagas, né? Enfim, todos esses lugares, tá? Muitos lugares para

encontrar suas vagas. Olhando aqui, né, o nosso campeãozinho, nosso LinkedIn aqui, você pode procurar através de uma busca buliana. Então você vem aqui, digita eh aspas node or typescript, por exemplo. Latan é uma boa coisa para você procurar, porque latan vai ser geralmente, né? É latan remoto, América Latina remoto. Aí você vem aqui, você

vem aqui em jobs, é, opa, ele veio aqui para posts, né? Eu queria clicar em jobs, mas enfim. Posts também é legal. Se você digitar posts, vai aparecer os posts das das pessoas que estão recrutando, né? Você pode seguir essas pessoas e falar sobre essas vagas.

Também é interessante pesquisar por posts, mas o normal é você pesquisar por jobs e deu algum problema. É, o LinkedIn tá meio zicado aqui, né? É Latin America, tá? Você bota aqui na na setinha Latin America e olha só, várias coisas na América Latina. Geralmente assim, ó, que tem escrito Latin America, não sei que remote são consultorias, ó.

Uma consultoria vai te pagar 70, 80 por hora remoto global, né? Então são keywords boas para você procurar. Você pode também vir aqui em google.com e usar uma busca buleana. Então posso vir, por exemplo, site indid.com. Que que eu

estou procurando? Tô procurando e node, tá? E eu sei node and tô procurando que eles queram alguém que seja da Latum, Latin America. Dou um enter aqui, pesquiso, vai aparecer, ó, no JS Latum Jobs Employment. Clica aqui e olha só que coisa linda. Você tem vários vários

jobs que vão estar citando aqui Latan em algum lugar. Não necessariamente todos esses vão estar citando Latan, tá? Você tem um uns bugs aqui, uns glitchzinhos, mas volta e meia através dessa técnica você consegue encontrar jobs latan. Você consegue fazer a mesma coisa aqui, ó, no inv de indeed linkedin.com. Aqui, ó, 128

vagas de no developer remote work tan tã. Você pode clicar aqui e olha só, um monte de coisa aqui pagando é 70 a 150 por hora. Contractor, etc, etc. Faz esse trabalho de formiguinha aí, sai pesquisando por vaga e tal. Bastante coisa. Se você quiser automatizar um

pouco as sua buscas, a gente tem um parceiro aqui no canal, no canal que é a Dev Scout. A Dev Scout é utiliza de uns modelos de A para dar mat com vagas também. Então você também pode usar Dev Scout, vai ter um link para Dev Scout na descrição. Você usa o cupom galeego que você pode ganhar desconto aqui na Dev Scout, tá? É uma plataforma, eu fiz um vídeo já sobre eles bem longo que, enfim, também te ajuda a encontrar vagas. Eles buscam por vagas

automaticamente eles podem estar ali trabalhando ao seu lado para procurar mais vagas, tá? Eles conseguem aplicar para um número enorme, enorme de vagas. Se você fizer o upgrade aqui pros maiores planos, n, você consegue mandar e-mails ilimitados, acesso a toda a plataforma, enfim, você tem muita, muita coisa que você consegue fazer e a Dev Scout consegue automaticamente ir mandando e-mails por você, tá? Seguimos. Sites das empresas. Se você quer ir para

uma empresa muito visada, um Verscel, um negócio aqui, você vai direto no site. Vou dar o exemplo aqui. Você vai no, pode ir no Google mesmo, cara. Digita tipo assim, nome da empresa Jobs ou nome da empresa careers. Aqui a gente tá no Google Careers, né? Tem 4.000 vagas

postadas no Google. você consegue vir aqui e filtrar por location. Qual a localização que a gente prefere? A gente quer São Paulo, de repente aqui começa a fugir um pouco, né? Porque as bigtechs é não contratam tanto remoto assim. Então

não contratam tanto, na verdade é um é um eufemismo, né? É, elas quase não contratam remoto. Vai ser bem difícil você conseguir uma vaga remota, é mais provável você conseguir uma vaga presencial, né? Aqui no Brasil tem Belo Horizonte, tem São Paulo e tal, mas vale a pena. Eles pagam muito dinheiro, então pode ser interessante. Se você for lá

naquele GitHub que eu mencionei também, você pode encontrar o site de diversas empresas e aplicar direto no site deles, né? Ou então outsourcing. Eh, cara, joga aí no Google, é que tem muitas outsourcings que são ruins. É, e eu não queria pôr aí muita coisa. Que que eu vou te falar? Procura aí no Google umas

outsourcings, procura as reviews das outsourcing, você vai ver que tem coisa boa, coisa ruim. Posso te falar de uma que eu conheci bastante gente que trabalha, trabalhou lá e falou bem. Uma que as pessoas falam bem é a XTAM. Então você vai fazer o quê? Abre aqui, ó, extteam.com/caruires.

Explorer jobopings. Você vai ver aqui as os jobings da Xteam. Eu tenho quase certeza que eles só trabalham com vagas remotas globais. Você não precisa se preocupar se a vaga é remoto global ou não. Quase é só aplicar se você e se fizer sentido para você, né? Então aqui,

ó, senior Python Full Stack Engineer Latan. Clica aqui e ah, eu acho que eles descrevem a Time Zone, tá? Eu acho que é importante isso também. Enfim, eu teria toda essa experiência aqui. Eu poderia aplicar para essa vaga sem problema nenhum. Pedi um salário aqui de 50 a 60

por hora. Acho que daria certo. E existem várias empresas como a XTINAM. A XTINAM é um exemplo bom de uma empresa outsourcing. Existem algumas que não são tão boas. Então, só citei aqui uma das

que eu acredito que seja boa, porque conheci muita gente que trabalhou lá, tá? Outsourcing, novamente, uma boa porta de entrada. Eles vão comer um percentual do seu salário, às vezes maior, às vezes menor. Mas mesmo assim, cara, numa empresa tipo a XTAM, seria possível você pedir, por exemplo, $50 por hora? Esse é o salário que você vai receber, o quanto eles vão cobrar do cliente, de repente eles cobram do cliente, sei lá, ó, mas você nem precisa saber disso. O

valor que você pedir é o valor que você vai receber, tá? E aí você calcula que $50 por hora eh são tipo 50 x 8, que é o número de horas, são $400 por dia, né? Eh, R$ 1.000 por dia, trabalhando 20 dias no ano dá 20.000. É

isso mesmo? Não, não, claro que não. Perdão. É, nossa, é 2.000. Não, não é

1000, né? 400 x 5, 2.000 dá 40.000. Eu vi que tinha dado muito baixo, tá? E é

isso aí, cara. O outsourcing pode tranquilamente sim te pagar o valor de 50 por hora. Eh, eu sei disso porque eu já recebi isso, então, tranquilo. Bom, seguindo aqui, encontrou suas vaguinhas para você conseguir uma dessas vagas, né? Eh, próxima etapa. E aqui eu não vou

conseguir entrar em tantos detalhes em cada uma dessas etapas, porque eu não quero que esse vídeo tenha 8 horas. Se você quiser algo de 8 horas, a gente tem um curso aqui com várias, várias horas, tá? Mas para tentar manter aqui de maneira sucinta, ao encontrar essas vagas em sites como LinkedIn, você pode também entrar em contato com as pessoas responsáveis por essas vagas. Você consegue encontrar isso no LinkedIn às vezes, dependendo da vaga. Se a empresa for muito pequena, você consegue entrar em contato direto com o único recrutador ou o CTO também às vezes funciona, tá?

Próxima etapa, achou ali suas vagas. É, você vai aplicar ali para 500 vagas sem controle, você vai aplicar para bigtech, você vai aplicar pro mundo inteiro. Você precisa ter um currículo bom. Se você não tiver um currículo bom, você não vai ser contratado, tá? Nas empresas que eu trabalhei, geralmente funciona assim. A

empresa vai receber, vai abrir uma vaga, vai receber 200, 300 currículos, tá? desses 200, 300 currículos, a gente não vai entrevistar 200 pessoas, não faz sentido, não temos tempo para isso. A gente pode entrevistar umas 20, 30 pessoas, talvez, tá? Ou seja, 90% do currículo vai pro lixo. Por que que vai pro lixo? Porque o funcionário é ruim.

Claro que não, a gente não sabe se o funcionário é ruim, a gente não trabalhou com ele. É porque o funcionário não sabe se mostrar bom. Ele não sabe mostrar que ele é bom, ele não sabe demonstrar o que ele fez. Então, por isso que os currículos vão pro lixo, a maioria para aprender a fazer um currículo bom, um currículo que passa nos filtros, inclusive, tá? Tem empresas que recebem 1000, 10.000 currículos,

eles vão filtrar automaticamente com IA ou usar um sistema de ATS. Procura aí como é que funciona o sistema de ATS, tá? E passa o seu currículo num, tipo, num sisteminha desse. Deixa eu ver se eu acho aqui, ó. Aqui, ó, o Enhance CV, ele tem um um negócio aqui para checar o ATS, tá? Se eu lembrar, eu boto esses

links aqui na descrição, às vezes eu esqueço, mas enfim, joga aí no Google. É ATS Checker é resum, né? Beleza? Pro seu currículo ser bom, para ele passar tanto no ATS quanto nas revisões manuais de pessoas que vão olhar pro seu currículo, ele precisa ter duas coisas. Para passar no ATS, ele precisa ter uma formatação simples. Se você trabalha com tec, eh, a

formatação simples funciona, tá? Tudo preto e branco, não precisa de cor nem nada, não precisa de foto, não precisa de nenhuma firula, uma formatação bem simples, texto de cima a baixo, normalmente sem gráficozinho, sem emoji, sem muita perfumaria. Eu vou mostrar um exemplo de um currículo também que eu julgo bastante bom, bastante adequado. Para você escrever um currículo bom, duas técnicas funcionam. A gente tem o método star, eh, e o método X, Y, Z. Eu,

pessoalmente, gosto mais do X, Y, Z, mas eu vou te explicar os dois. Que que significa método star, situação, tarefa, ação, resultado. É assim que você vai descrever as coisas que você fez nas empresas. Exemplo do método Star. É, a PI estava lenta durante pico de tráfego.

Essa é a situação, né? A tarefa é, eu fui responsável por melhorar o backend, performance do backend, sei lá, ação, o que que eu fiz de fato? Analisei queries lentas, adicionei heads e tá bom, né? Acho que acho que tá feito aqui. Resultado, tempo caiu de 800 ms para 200 msundos. OK. Método estar aqui. Isso

daqui descreve, você vai descrever as tarefas que você fez dentro da da empresa, né? suas grandes accomplishments da empresa, suas grandes conquistas dessa maneira, né? E aí você vai ter um bullet point que ke outro descrevendo outras coisas, outro descrevendo outras coisas, etc, etc, etc. É bastante mensurável aqui, tá? Método X YZ, ele é quase a mesma coisa, mas um pouco mais suscinto, um pouco mais conciso, por isso que eu gosto mais dele. Acho um pouco menos perfumado. Ele

é o seguinte: X é o que foi feito ou o que você atingiu. Y é como isso foi mensurado. Z é o como isso foi feito. Basicamente isso. Então, melhorei performance da API em 60%, como que isso foi mensurado, né? reduzindo o tempo de

800 ms para 200 m. Isso aqui não dá 60%, né? Dá, acho que dá mais que 60, mas enfim, você entendeu o cálculo que não tá certo. Como que isso foi feito? Otimizando Curri no DB e introduzindo cash no heads, né? Uma não é cash no

heads, né? É headso, cash. Ok? E aí para cada emprego você vai ter tipo uns três, quatro bullet points dissoqui descrevendo as tarefas que você fez. Se você conseguir mensurar, muito bom, excelente. É, lembrando, né, o seu

currículo vai est todo em inglês, obviamente. Vamos então ver um exemplo de um currículo que eu acho bom para você pegar o modelo do currículo. Na verdade, antes, deixa eu explicar o que que eu acho legal, como é que a estrutura é legal. A estrutura boa de um currículo para mim, tá, ela é bem simples, ela é da seguinte maneira, nome e aí nome e contato, né? Esse que vai ser o topo do currículo. Aqui,

experiências. Abaixo de experiências, formação, né? Formação acadêmica e tal. Abaixo disso, você pode adicionar mais algumas coisas. Você pode adicionar é projetos, você pode adicionar certificações, você pode adicionar línguas faladas, né? Importante. E de

cima para baixo, para mim, isso aqui tá perfeitamente adequado. Algumas pessoas vão adicionar, tipo assim, tec stack em algum lugar para citar as tecnologias, tá OK? Tá correto. As pessoas que tm poucos anos de carreira vão colocar a formação em cima da experiência também, tá correto? E depende muito do que você tem para apresentar. Às vezes você não

tem projetos, mas você tem, sei lá, portfólio, frilas. Às vezes você não tem projeto, você não tem certificações, você pode inventar outra coisa aqui para adicionar. O que muitas pessoas fazem também é adicionar aqui uma sessãozinha de resumo, sumário, talvez. Eh, não gosto, não acho necessário, mas não acho que atrapalha também. O que que eu diria? Se o seu currículo tiver mais de

uma página, eu removeria o sumário. Se ele tiver menor do que uma página e couber um sumário, pode adicionar. Muito bem. Nosso currículo aqui da Sarah Chen. Olha só que legal. Nome dela não tem

foto. Não acho bom. Eu não teria foto, tá? Acho legal assim. E-mail é importante que tenha localização, às vezes é importante. Às vezes o que que

você pode fazer? Colocar aqui a Time Zone onde você trabalha, né? Eu trabalho na GMT-3, que é time zone do Brasil, para mostrar que você tem um overlap ali legal com os Estados Unidos. Time Zone pode ser bem vista também. O seu LinkedIn é quase que obrigatório ter. O

seu GitHub é quase que obrigatório ter. O seu celular é bom ter também. Se você tiver um site pessoal, um canal no YouTube, um Twitter, um qualquer coisa que você queira botar aqui, aqui é o lugar de colocar isto aqui. A sua experiência ela vai est dessa maneira, né? É super simples. Preto no branco, tá

nada muito em virulado. Ordem cronológica reversa. O que que isso quer dizer? Sua experiência mais recente aqui em cima, né? Mostrando sempre as datas de todas as experiências, os cargos que você ocupou nessa nessas empresas e também o nome da empresa se possível, né? Às vezes é uma empresa confidencial,

você não pode trazer isso. Olha como a Sarah Chen aqui trouxe também tudo no modelo XYZ do Google, né? eh reduzir o tamanho, o tempo de processamento, ela tem assim 40% através do redesenho ou de esquema de database implementando heads. Aí na outra ela disse: "Fiz isso, isso, isso, Circuit Breaker, sei lá o quê, 2000 tickets, isso que ela falou três vezes mais rápido, né? Sempre metrificando, mostrando números, mostrando impacto, mostrando coisas de valor. E aqui embaixo ela trouxe também,

muito legal, uma tech staack. Por que isso daqui? Porque se eu sou um recrutador e eu quero saber se você tem experiência com Gol, isso aqui me diz que você tem experiência com Gol, tá? Corrig dela tá legal. Daria para melhorar um pouquinho, né? Daria para

dizer e é e como que cada uma dessas coisas foi feitas, né? Qual tecnologia que foi usada em cada um desses bullet points aqui, mas tá perfeitamente OK. Você vê, ela é senior source engineer no Stripe. Antes disso ela trabalhou na AWS. Antes disso ela foi e interner, né?

Como é que chama? Estagiário no Google. Aqui embaixo ela trouxe a education dela, ela trouxe a universidade que ela tem o bacharel. Como o DPI dela, né, a nota dela é muito boa, ela trouxe essa nota muito boa. Se fosse ruim, não teria trazido. E ela trouxe coisas importantes

aprendidas no curso. Muita gente esquece. Se você quiser, você pode adicionar isso aqui. Você pode adicionar que você aprendeu algoritmos, sistemas distribuídos, machine learning, database, etc. Você pode adicionar as coisas do curso aqui. É principalmente

interessante isso se você não tiver muita muita bagagem, muita experiência mesmo, eh, de trabalho, tá? E aqui a data que foi terminado, se não tiver a data que foi terminado, porque você não terminou ainda, traz a data de início, traz também a data que expected, né, quando você espera terminar isso daqui. Trouxe também projetos aqui no GitHub, né, não sei quantas estrelas, não sei quantos usuários concorrentes e tal, Textec, super legal, muito bem descrito. Trouxe aqui as certificações dela, ela tem uma WS solution, sei lá o quê. Trouxe aqui as línguas, né? Ela fala

inglês nativo, mandarin nativo, espanhol, professional working proficiency. Se você falar um inglês bom para ser profissional, você vai trazer aqui o English professional working proficiency e o português aqui nativo. Fechou? Fechou. Esse aqui é um currículo bom, tá? O currículo dela tá muito bom.

Contrateira ela de olhos fechados. Currículo excelente, mas sempre dá para melhorar um pouquinho, né? Tá excelente. Eh, última dica para currículo. Hoje as empresas têm olhado bastante para IA com bastante carinho. Se você entender bem

de de Hug, de Bedgings, de pô, Cloud Code, esse tipo de coisa de IA, né? AI assist e AI agents, adiciona no seu currículo de alguma maneira, tá? As empresas têm olhado com bastante carinho para isso daqui, tá? Para essas coisas de IA, isso que tem ajudado a arrumar emprego, tá? Bota aí que você domina essas paradas. Fechou? Feito o seu

currículo, tá aqui sem enrolação, bonitinho, simplesinho, nada de gráfico muito bonito, sem foto, tal, tá ali. Fez o básico bem feito, bora fazer o básico bem feito no LinkedIn. Tem vídeo no canal sobre isso aqui, é o vídeo eh bota aí no YouTube, né? Augusto Galego LinkedIn para Deves. Esse vídeo aqui de 9 minutinhos é o que você precisa, é excelente. Mas assistir o vídeo, vai

assistir o vídeo. Vou esperar. Me fala quando você tiver terminado de assistir o vídeo, tá? Viu? Assistiu? Jura? Jura

que assistiu esse vídeo? Então podemos continuar aqui, ó. LinkedIn tá aberto. Veio aqui, ó. Primeira coisa que você tá procurando emprego, abinha jobs aqui em cima, né? Preferências, open to work,

você vai deixar o seu os títulos, os empregos que você quer aqui, né? Então, supor, você só quer o emprego remoto, né? Eu quero um emprego remoto, eu quero ser software engineer, tal, full time, t, né? É que nem a gente explicou naquele vídeo que você claramente assistiu, é, você vai clicar aqui em recruit, que aí você não vai ter o selinho de open work, que é meio feio, existe uma controvérsia em cima desse selo, mas nesse recruiter zone ele vai ajudar a te dar visibilidade para mais recrutadores. Bem legal. Volta lá no seu

perfil, vem aqui, ó, aqui no public profile, pega aqui sua URL, que é só o seu nome, tá? Vai ficar bem bonitinho. Clica aqui nesse botãozinho, customiza seu URL do LinkedIn. Lembra de atualizar isso no seu currículo e nos lugares onde você tem essa URL linkada, tá? Senão o link vai tá quebrado. Vem aqui, né? Aqui

você vai clicar no botão de primeiro foto boa, header bom também, tá? Tem uma foto e um header. Mesmo que não tenha nada para mostrar, você bota algo aí no header. O meu é um desenho do scelly draw. Você pode botar o que você quiser, tá? Não tem muita importância. Aqui no

about você vai colocar seu cargo, a empresa que você trabalha e as tecnologias que você domina, né? É if é o pipezinho node, o pipezinho Python, pipezinho Typecript, umas cinco que o Words tá bom. Desce aqui, aqui embaixo no seu about, você também vai colocar a sua experiência, um resumo da sua experiência aqui, né? Isso aqui para trazer um resumo da sua experiência. Clica em editar, traz aqui um resuminho, traz aqui uns contatos, resume isso aí tipo X, YZ também, fica legal. E mais

importante que se about são as suas skills. Aqui adiciona as suas cinco principais habilidades. Provavelmente elas vão ser o seu sua principal linguagem, principal framework que você tem experiência, a WS provavelmente e mais umas duas coisas aí que você manja. Desce aqui nas suas experiências você vai querer ter todas as experiências aqui. Você vai querer estar utilizando aquele conceito lá de XY Z, né? O que

que foi apresentado aí as métricas e tal. Lá embaixo sua educação, lá embaixo também suas certificações, suas skills. Adiciona várias skills, suas línguas. Esse aqui é o mais importante de tudo. Adicionou tudo isso, o que que você vai querer fazer? Clica aqui, cara, em

adction. Vai fuçando aqui no LinkedIn, vai adicionando todas essas paradas. Eu sei que é chato, tá? Mas assim, gastar duas horas no seu LinkedIn agora vão te render dividendos por 2, 3 anos, tá? Vale muito a pena. Vai adicionando

paradinha, deixa o linkinho bonito, deixa o linkedinho bem legal aqui, tá? para, pô, galera, preciar aqui um LinkedIn bem feito, vai te ajudar a ranquear melhor na plataforma, tá? É o jogo. Feito isso, o que que você vai fazer? Você vai começar a ir lá nas empresas que você quer trabalhar, né?

Pô, eu quero trabalhar na empresa David Nascimento. Aqui, ó, essa empresa aqui, né? É, esse aqui é o Mand Davin, galera. Eu vou dar um follow aqui no Mand Davin, porque eu quero que ele me contrate. Vou mandar uma mensagem aqui para ele, ó.

Ah, eu não consigo. Não deixaram eu mandar mensagem pro Bom, mano. Divin precisa me aceitar, né? Ué, não, eu quero connection aqui, ó. Connection.

Adnote, mano Davin, me aceita, é para um vídeo. Parênteses, me contrata. Fechou, sende. Eh, enfim, você vai adicionar alguns recrutadores. Você não precisa mandar uma mensagem muito cringe, tá? Só

uns recrutadores de empresas que você quer trabalhar. Não adicione muitos por, ó o Daniel Lima aqui, ó. Quero trabalhar na abacat pay. Vem aqui, mensagem. Quero trabalhar na abacat pay. É, não adiciona

muitas pessoas por dia, tá? O LinkedIn vai te dar um shadow bu se você adicionar tipo 300 pessoas por dia, tá? Não faz isso. Não é legal. Adicionar umas cinco ali, tá? Tá bom. C 10, tá? Tá

legal. Eu acho, eu não sei qual é o número pro LinkedIn achar que você tá tipo gamificando o negócio, mas não adiciona tipo 100 pessoas por dia, tá? Não, não é muito bacana. Ó aqui minha foto, né? Existe um momento na sua carreira, né, quando você é acima de sior, que você pode botar uma foto de anime. Antes desse momento não é legal,

tá? Não pode ter foto de anime se você não for sior. Aí, cara, é um pouco de jogar o LinkedIn, um pouco de mexer no LinkedIn. Você pode ir em empresas que você quer trabalhar, empresas legais. Aí, ó, tem abacate pay, tem abacate pay, ó. Venho aqui, ó. Abacate pay, ó. Quero

trabalhar abacatepay. Follow na abacate pay view page. Tô muito interessado nesse emprego aqui, ó. Vem aqui. Tem jobs? Jobs, ó. Não tem jobs abertos, mas

eu posso criar um é criar um job alert, né? Então, enfim, dá um follow aí nas empresas, interage com as pessoas. Quem que recruta aqui na abacat pay? É o é o Dani, né? Com certeza é o Dani. Então,

adiciona ele aí, manda uma mensagem, fala: "Ó, quero trabalhar na tua empresa." Outra parada sobre LinkedIn, cara. A gente tá no LinkedIn já, né? Estamos aqui em LinkedIn. Isso aqui é muito chato, cara, mas preciso te falar, né? LinkedIn existe uma parada chamada

SSI, Social Selling Index. Infelizmente não cabe nesse vídeo. A gente fala no curso ali que eu tenho, mas não cabe no vídeo. Ia ficar um vídeo muito longo, tá? Quer aprender sobre SSI, aprende lá sobre SSI e melhora o seu SSI. É algo

que pode te ajudar. Mas sinceramente, cara, eu acho é de menos impacto do que o que eu te mostrei até agora, tá? Tem impacto, tem impacto de verdade, mas eu não focaria nisso primeiro, eu focaria nisso depois. Se você fez essas coisas que eu falei aqui, que são bem fáceis e você não obteve ainda um resultado muito bom, aí você começa a focar em SSI para melhorar ali o seu ranqueamento dentro da plataforma. A a última coisa, tá, para você encontrar perfis para você se inspirar, lembra da busca buleana que foi dito, né? Busca buleana é tipo

assim, ó, você vai pesquisar e os termos, né? Então, node or, Typeescript, então, node ou Typescript, senior and back end. A dica é que se você colocar site do pontoslinkedin.com/in e procurar isso aqui no Google, vai aparecer bons perfis perfis. Ó, dei um enter aqui, aparecendo o perfil de várias pessoas, essas pessoas rankeiam bem, tá? É, muitos recrutadores quando

eles não têm acesso às plataformas do LinkedIn, eles procuram por pessoas dessa maneira, utilizando aqui a busca buleana. Então você pode também utilizar da busca buleana, ver essas pessoas aqui, ver o quanto de followers eles têm, ver se eles estão bem ranqueados ou não, né? O que que eles fizeram no perfil deles? Você vê, ó, todos eles aqui, ó, tem aqueles pipe operators que eu falei no about. E no pipe operator deles sempre aparece backend, typescript, backend type node, aqui em cima, node, back endescript. Você

entendeu? Porque eu pesquisei por node, backend, typescript. É isso que o recrutador faria. E aí apareceu o perfil deles, porque eles tinham isso no about, eles tinham isso bem salientado no perfil deles. Tá entendendo aqui qual que é o negócio? Montou o seu LinkedIn,

fez um esforcinho no LinkedIn. É legal que você tenha aqui, ó, uns três postezzinhos legais, tá? Para eles aparecerem aqui. Então, pode fazer esses três posts legais ou pode achar um, tipo, acha um post que alguém fez que é legal, faz um aquele repostamentos, n? Você clica aqui, ó, é repost with your thoughts. E aí coloca aqui, ã, conteúdo

muito legal, deixa eu adicionar e mais sei lá o quê. E aí você fala o que você quiser do do conteúdo que a pessoa criou e tal. Vai aparecer ali no seu perfil, vai aparecer que você interage, fica bacana, aumenta seu alcance ali, né? Faz uns postzinhos desse, cara, uma vez por semana, durante duas, três semanas, aí vai, você vai conseguir ter uns postzinhos legais LinkedIn e aí você vai poder falar, lembra daquela vez em 2026 que eu fiz um postiga pattern e vai tá lá, vai tá lá no seu perfil rendendo dividendos ao longo do tempo, OK? Eh, encontramos vagas, fizemos um bom currículo, fizemos um bom LinkedIn. A última etapa agora é mandar

bem em entrevistas, cara. Vai lá no YouTube, procura Augusto Galego entrevistas, aí você vai achar essa aqui, ó. Hackeando entrevistas, como sempre ser provado em RH, um vídeo muito bom. Você vai cadê o outro? Hackeando entrevistas técnicas, como sempre passar, né? Uma é do RH, a outra

é a entrevista técnica. Por que que eu fiz esses dois vídeos? As entrevistas elas são compostas de algumas etapas, né? As entrevistas para gringa e tal geralmente seguem o seguinte modelo. Você tem primeiro uma etapa com RH, depois dessa etapa com RG você tem uma entrevista técnica. Geralmente às vezes

depois entrevista técnica ou junto dela você tem ali ou um lit code ou um take home, geralmente é um dos dois, ou algum outro tipo de desafio, um perir programming, algo nesse sentido. Depois você vai ter uma entrevista de system designer, tá? E no final, geralmente, às vezes mais uma entrevista com o Engineering Manager, às vezes já é a contratação, tá? Mas são umas quatro, cinco etapas geralmente, tá? Cada uma dessas etapas vai estar medindo uma coisa. A etapa do RG vai estar medindo

se você sabe se comunicar, se você é quem você diz ser, se você não mentiu no seu currículo e se você sabe onde você tá pisando. Então, para essa etapa em específico, você vai querer novamente é assistir esse videozinho aqui, né, do como sempre ser aprovado pela RH, decorar as perguntas que o RH faz. Ele sempre faz as mesmas perguntas, né? É, as perguntas que o RH vai fazer, tipo assim, um projeto, um projeto muito difícil que você fez. É, c um momento que você liderou algo, né? É tipo assim,

vão perguntar também, ah, essa empresa aqui na na como é que foi a experiência nessa empresa aqui? Como é que foi a experiência nesse projeto aqui? Você vai ter que ter na ponta da língua as coisas impressionantes que você já fez para vender o seu peixe. É a hora de fazer isso. E às vezes eles vão te perguntar algumas coisas de soft skills ali e tal.

Também é o momento, é o principal momento para você demonstrar que você pesquisou sobre a empresa, né? Então, pesquisei sobre a empresa para mostrar que você não chegou seco lá, né? Você não precisou fazer uma pesquisa muito extensiva. Eh, algo como 5, 10 minutos no site da empresa antes da entrevista pode te salvar aqui, pode te ajudar bastante. Você vai saber onde você tá pisando, você consegue fazer perguntas pertinentes, tá? Sobre sobre a empresa,

né? Pegar um exemplo aqui de empresa legal, vai. Essa aqui, ó, já entrevistei para essa empresa na minha vida, a empresa Crack and Technologies. Isso aqui é uma empresa que, bom, vamos imaginar que eu tô, eu quero ser entrevistado aqui, né? Então, tô vindo aqui no no site do Cracking Technologies. Não sei o que que esse

empresa faz. Apliquei sem saber. Quero descobrir agora. Vamos olhar aqui, ó. Excellent service não quer dizer nada.

Improve sei lá o quê. Não quer dizer nada. Utility. Utility significa utilidades. Água e energia, talvez. Vai

descendo aqui, vai procurando, né? Ó, edf. EDF de energia elétrica. Support for all utilities. Então você pode ver, né? Tem porte para água, alguma coisa

para distribuição, retail. Aí, bom, tem blog aqui, tem artology, byfunction, by products, você pode olhar aqui, né, o que que cada produto faz, o que que cada coisa faz. Pode dar uma olhada no blogzinho, é, dar uma olhada o que que eles se importam aqui, ó. Eles claramente estão se importando com net zero, decarbonization, climate change, energias renováveis, carros elétricos e tal. Eles estão se importando com essas coisas, então é importante você ter isso em mente, tá? Enfim, pesquisei sobre a

empresa, vou para a entrevista técnica. Um carinha chamado Augusto Galego fala muito sobre isso. Nessa entrevista técnica são geralmente mensuradas duas coisas, né? A sua proficiência com eh com certa tecnologia. Então a pessoa vai te fazer perguntas pertinentes, específicas, tipo assim: "Ah, quais são quais são as como é que chama? Os tipos

primitivos mutáveis e imutáveis em Python?" A pessoa vai te perguntar quando que você usaria SQL ou no SQL? A pessoa vai falar: "Ah, eu tenho um caso de um sistema que é assim assim assado e ele tá meio lento, né? né? O que que a gente faz para debugar esse sistema? Aí

você vai ter que conversar com a pessoa, você vai ter que falar: "Pô, para usar no SQL eu recomendaria para logs, para dados não estruturados, para coisas que tem um esquema mais flexível, para Jason, esse tipo de coisa. Pra parte mais core do nosso negócio aqui, que eu vi que o negócio de vocês é energia renovável, eu preciso das garantias Acid e as garantias acid vão nos dar uma integridade, uma consistência muito boa. Então, usaria para esse tipo de coisa um SQL. Enfim, a entrevista técnica vai ser para você demonstrar a sua proficiência técnica, o seu conhecimento ali. Às vezes Decoreba funciona, mostrar ali o quanto você conhece sobre as coisas que você trabalha. Vão perguntar coisas

também sobre, provavelmente aí IA, microsserviços, vão perguntar o que que atualmente estão perguntando o que que você acha de cloud code, como você tem usado IA no seu trabalho. E aqui a recomendação é você tipo assim ser sincero, mas depende também, né? Se você não revisa nada que a faz, aí não é para ser sincero, você só vai ser sincero se você for razoável. E o razoável hoje em dia é você utilizar a IA para fazer códigos simples, um pouco mais manuais, e você revisar todo esse código, tá? E o código muito complexo, você presta mais atenção. Essa é a posição mais razoável

hoje em dia. Depois da entrevista técnica, você vai ter um leitad code ou take home. Lit code é padrão, lit code é receita de bolo, tá? Que que você vai querer saber aqui de de lit code? Primeiro, bigotation. Tem vídeo no canal, você

precisa saber bigotation para ir bem. Se você não soubesse não vai bem. receita de bolo no seu lit code vão cair exercícios principalmente de array e hashmap. Então saiba esses exercícios vão cair exercícios principalmente de two pointer, vão cair exercícios de sliding window. Eh, podem cair outros exercícios de backtracking, talvez, mas a partir daqui começa a ficar mais raro, tá? Esses aqui são os mais comuns. Pode

cair Linked list, pode cair dynamic programming, pode cair várias coisas. Pesquisa aí as receitinhas de bolo de lit code que existem. No próprio site litcode você tem isso. Então aqui, ó, litcode.com. Os problemas de litcode

você pode expandir aqui, ó. Esses aqui são os tipos de problemas que tem. Então, array cai muito, string cai muito, hash table, né? Hashmap cai muito, como eu falei. É, cadê o nosso? T

pointer também cai muito, é porque tu pointer tem um overlap grande com array. Slide window também tem overlap grande com array e string. Backtracking também cai bastante. Aí prefixam é mais sobre otimização. Bit manipulation meio raro, mas pode cair. Dynamic programming, se

cair todo mundo vai errar. DFS, BFS pode cair, são importantes de árvores binárias e às vezes coisa de grafo, tá? Acho que são os mais comuns. Eh, ah, eh, Linked também cai volta e meia. Esses são s são diria que os tipos mais comuns, tá? Foi lá no site do Lit Code,

praticou. Eh, isso aqui é receita de bolo, tá? L code é receita de bolo. Você aprendeu a receita de bolo do Tip Pointer, aí você vai, aprendeu a receita de bolo do Slider Window, aí continua, aprendeu a receita de bolo desse, vai ali aprendendo. É prática, cara. Lit

code prova que você consegue, tipo assim, que você domina as estruturas de dados principais, as básicas. Então você tem o domínio ali da fundação de algo, prova que você consegue otimizar algo, otimizar código e prova que você tenha capacidade cognitiva, quase um teste de Q. Aqui você tem a capacidade cognitiva e a disciplina de sentar e aprender algo que pra maioria das pessoas é bem chato. Então, né, prova que você possivelmente tem uma boa capacidade de ser um bom funcionário, de seguir ordens e ter disciplina para resolver problemas. Depois você vai querer aprender system design. Não dá tempo para eu entrar em

system nesse vídeo, infelizmente. Eh, vocês querem um aulão de system design? Eu posso fazer um aulão de system design também, tá? Faço, faço esse, acho que eu já fiz até no canal, mas enfim. System designer, sua próxima entrevista vai ser a System Designer. Tanto na Code quanto

na System Designer são entrevistas colaborativas. É para você não apenas demonstrar conhecimento, mas demonstrar como você trabalha, que você é colaborativo, que você pergunta, que você levanta os requisitos antes de sair respondendo, você é uma pessoa razoável, que você entende tradeoffs, que você não sai codando sem perguntar nada, tá? É isso, chegou na do Engineering Manager, geralmente aqui é partir para abraço, tá? aqui não tem mais muita mais muita coisa, ele só vai perguntar como você pergunta, trabalha e tal, eh, às vezes uma negociaçãozinha ali de offer. E é isso. Para negociar a oferta salarial,

procura o nome da empresa no Glisdor, ver se você consegue encontrar o quanto pagam para contractors. Se você não conseguir encontrar o quanto pagam, eu diria o seguinte, tá? Para pleno $ 3.000 ou mais para pleno é dá para pedir um 4.000, geralmente, às vezes vou negociar para baixo e tal. Pra senior 5 a 8.000,

1000, eu diria, tá? E acho que é isso. Se você é um senior que já está ganhando $8.000, logicamente você vai pedir mais, você vai pedir 10, 11, 12 e tal, mas algo nessas faixas, tá? É sior pleno, começa em 3.000 até uns 5. Muito difícil

de pagar em mais que 5.000 se você for pleno. Ah, sior, de 5 a 8.000 é razoável. Algumas empresas vão tentar te pagar quatro, eu acho pouco, mas às vezes convém aceitar, né? Ah, pô, 4.000

é R$ 20.000, é muita grana. Feito, fechou? Entendeu tudo isso daqui? Aplicou tudo isso que eu te falei aqui?

A gente passou, eu acho, nas partes mais importantes, as partes simples que tem um bom resultado, tá? Daria para complicar mais, a gente explica muito mais coisa, né? Com muito mais profundidade aqui no curso também, se você quiser, o link tá na descrição. Mas com isso aqui e assim, lógico, você sendo um bom profissional, com boas experiências, com bastante dedicação, é possível conseguir essa vaga? Não é fácil. Agora eu vou para uma sessãozinha

que vão ser dicas dos meus amigos. Eu tenho muita gente que eu conheço, que trabalha para gring e tal, empresas boas, né, empresas excelentes. E eu pedi dicas para essas pessoas, dicas não muito usuais para tentar complementar aqui com pontos de vistas além do meu, tá? O que que eles acharam valioso nessa jornada deles para sair do Brasil e ir pra gringa. Todas essas pessoas ganham bons salários, trabalham em empresas ok ou boas ou muito boas. Tem umas empresas

aqui excelentes, não vou citar o nome para não doxar, tá? Mas empresas bem impressionantes. Você conhece, conhece o nome delas de cabeça. Assim, uma dica recebida de um engenheiro excelente, engenheiro muito bom foi o seguinte: saber tomar, opa, saber tomar decisões e conhecimento do produto. Isso daqui foi bastante importante. Até para você

conseguir argumentar isso daqui nas entrevistas, até para você conseguir colocar isso no seu currículo, essa parte de conhecimento e de decisões é realmente uma parte bem senior, que te dá mais um charme aqui, uma senioridade, uma grifezinha. Tem um relato aqui legal de ler, tá? Que eu vou ler na na íntegra. Ah, seria a segunda dica aqui, tá? Agora é de outra pessoa já. A minha

dica é meio relacionado o inglês, mas não só isso. Eu parto do princípio que entre eu e um dev nos Estados Unidos que tem a mesma experiência que eu, esse devicar pensando que precisa de X ou de Y, que precisa fazer curso de empregabilidade. Então, não tem por eu ficar também. A real é que a grande diferença aqui é saber o idioma. Se você souber se comunicar bem, o o tá tá even, o negócio tá tá plano. Então né, o que

que essa pessoa que quis dizer pra gente pra gente não ter uma síndrome de inferioridade, achar que os devs de fora são melhores que a gente, em muitos casos não são, tá? E experiência própria não são mesmo, tá? Não, realmente não são mesmo. Se você souber bem o idioma e você for um bom profissional e você conseguir demonstrar isso numa entrevista, cara, assim, o salário para um Devil Júnior, pô, medíocre em São Francisco é 10k de dólares. O salário para um Devil senior excelente no Brasil é menos que isso, tá? Então, nesse

aspecto, você até tem uma vantagem muito grande contra os nativos, que é o seu custo de vida muito mais baixo e a sua faixa de imposto também muito mais baixa, tá? o cara na gringa. Isso daqui vamos colocar numa numa Europazinha em Berlim, cara, isso aqui vai virar 6K líquido, tá? 10K bruto, 10k de euros bruto, vira 6K líquido. Para você no Brasil, 8K bruto vai virar provavelmente algo perto de 7K líquido. Mesmo se o seu

salário bruto for menor, líquido ele é maior. Existe uma vantagem grande aqui. Dica dessa pessoa aqui, da outra pessoa, né? Terceira pessoa, foi o seguinte: abre aí o remote, OK? Wellfound acha as vagas, vai atrás do recruter, vai atrás da fonte da vaga. Às vezes a fonte da

vaga é um CEO, é um CTO, é um head de tecnologia, às vezes é um recruitter, vai atrás do recruitter, manda mensagem direto para essa pessoa. Isso pode ajudar bastante. Tem se mostrado bem efetivo. Outra pessoa aqui é que devido ao a natureza do negócio em open source, né? Se você quiser trabalhar com open source, com empresas que têm projetos open source fortes, é abrir por requests com frequência e qualidade. Outra pessoa

falou algo muito bom, a dica é ser ruim e mandar mal, tá? Você não vai ser bom em entrevista de cara, então você vai ter que ser ruim por um tempo, você vai ter que entrevistar mal por um tempo. E se permitir ser ruim, se permitir mandar mal no começo, que esse é o primeiro passo para você mandar bem no futuro. Outra dica muito boa aqui é mentir. É, se você for, essa pessoa disse, né, ela complementou que se você é bom e proativo e você sabe que você vai ter um tempo para se dedicar para certa coisa, você pode falar tipo assim: "Ah, eu sei fazer tal coisa e você não sabe". Só

que, tipo assim, a pessoa fala: "Ah, é, então tá, então semana que vem você vai precisar fazer tal coisa." Aí até semana que vem você aprende essa coisa. Se você for muito inteligente, muito bom, muito proativo, saber esse esse jeitinho aqui de se vender um pouco mais do que você é agora, só que se esforçar muito para cumprir essa meta, pode fazer sentido. A última dica aqui, acho bem legal pra gente fechar, é não deixar ninguém inventar regra, tá? Ah, pessoa que falou que você não precisa de x anos de experiência, pode conseguir saindo júnior, pleno, sior, você não precisa de inglês perfeito, você não precisa de tal tecnologia da moda, você não precisa de tal coisa da moda, não deixa ninguém inventar regra para você. O negócio é de

fato tentar, é de fato ir atrás, se dedicar e aplicar. E possivelmente alguma hora vai dar certo, né? Novamente eu não gosto de falar que todo mundo vai conseguir porque não é fato, não é verdade, não existe vaga para todo mundo, mas se você conseguir se destacar, é um caminho que muitas, muitas pessoas já trilharam, que eu já trilhei quatro vezes agora, né? Passei para quatro empresas e eu não tinha contato. É, eu não tinha contato dentro de nenhuma delas. Eu consegui quatro

empregos. Normalmente um delas, eu um deles eu consegui meio através de networking, mas é uma história meio complicada. Enfim, pelo menos três delas eu consegui sem contatos só com só com isso que eu te mostrei aqui agora, tá? Vagas que pagaram entre, como vou falar, os salários, pagaram bem, tá? Você precisa saber que pagaram bem e não deixa ninguém botar água no seu shop.

Você pode conseguir. É bem difícil, mas é possível. É, é factível, dá para fazer. É isso, cara. O que eu conseguia te explicar nessa, não sei quanto tempo levou esse vídeo, pouquinho menos que uma hora, talvez. O que eu consegui te

explicar nesse período de tempo que a gente teve junto é isso. Essa, esse aqui é o básico. Se você fizer isso, você começa a ter chances legais, tá? Existe um universo aqui maior por trás disso. Eu consigo te explicar mais coisas se eu tiver mais tempo. Se você me der esse

seu tempo para eu te explicar mais coisas, a gente tem aqui o curso completo, tá? O curso se chama roadmap pro seu próximo emprego. Novamente, se você comparar isso com uma mentoria pra gringa, que vai te ensinar efetivamente as mesmas coisas, só que por 10, 15, R$ 20.000, aqui tá muito barato. O link tá na descrição, tá? Eu vou te ensinar tudo

isso que a gente pincelou. aqui, né? A gente apenas pincelou essas coisas, mas eu vou te ensinar com muito mais profundidade aqui, te dar muito mais exemplos e tal. O link para esse curso completo vai tá na descrição, tá? Consigo te ensinar muito mais coisas e muito mais tempo, mas não quero que você saia daqui achando que foi apenas um um vídeo para vender curso e tal. Tudo isso

que eu te mostrei, cara, vai te ajudar bastante, tá? É tudo extremamente válido. Essas dicas são extremamente válidas. É extremamente valioso. Se você fizer o que eu te mostrei de início ao fim, se dedicar mesmo, aplicar mesmo essas coisas aqui, tentar mesmo, ir atrás, pessoas fazer um link bonito e tal. No mínimo você vai ter mais

interesse no seu perfil. No mínimo você vai ter um pouco mais de resultado nas vagas que você aplica, mesmo sendo para dentro do Brasil, tá? no mínimo. É isso. Boa sorte na busca.