---
video_title: "Ninguém Mais Lê o Código"
video_id: In-QCYl06_Q
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=In-QCYl06_Q
video_date: 2026-08-10T13:00:38+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Quais métricas que você tá utilizando para medir o sucesso desse approach? I read the code. Eu leio o código. Esse tweet aqui foi controverso em 2026. Vamos falar sobre isso. Em 2026, ninguém

mais revisa o código da EA. Na verdade, algumas pessoas revisam, mas a questão que tá acontecendo aqui é a seguinte. Nós temos o nosso queridinho Fable 5 e amigos, né, Fable 5 e similares ou então GPT 5.6, Sol, Química 3. E eu acho que eu posso falar sem medo nenhum de ser polêmico, que esses carinhas aqui são de fato melhores do que a maioria dos engenheiros. Eu diria que se você me dá

uma tarefa ou você dá essa mesma tarefa pro Fable, numa relação entre qualidade e velocidade, o Fable vai ser mais rápido que eu. Talvez eu entregue com mais qualidade, talvez eu entregue com mais carinho, mas o Fable vai entregar muito mais feature, muito mais rápido e provavelmente com uma qualidade adequada. E o mesmo vale pro GPT Sol e o mesmo vale pro química 3. O resultado prático disso daqui é que isso vai gerar uma quantidade enorme de código, uma quantidade tão grande, mas tão grande de código, que as pessoas não têm tempo sequer para revisar todo o código. E o resultado disso, obviamente, é a nossa chamada aqui, que ninguém mais tá revisando o código da EA. O código está

sendo mergeado sem revisão. Pessoalmente falando, eu posso te falar o seguinte. na empresa que eu trabalhei nos últimos meses. Pra gente era muito verdade a frase de quem tem alguma coisa tem medo e a gente acabava revisando todo o código, mas é porque o nosso cenário ele era um pouco específico. O nosso cenário mexia muito com dinheiro e mexia pouco com features, né? Uma empresa de

pagamentos. O que a gente precisa oferecer pros nossos clientes é velocidade, robustez e usabilidade simples. Então, pra gente não fazia sentido gerar tanto código, gerar tanta fature. A robusteza era muito mais importante. E também quando você tem o potencial para causar prejuízos multimilionários no seu cliente, você vai tomar muito cuidado com todo merge.

O resultado prático disso é que durante os últimos meses a gente revisava todo o código sempre, ou pelo menos todo o código daquela aplicação que era core business, saca? Quando você tem um sentido financeiro, que você pode tomar um prejuízo multimilionário nas costas, [risadas] [suspirando] você não vaijar qualquer coisa, você vai tomar muito cuidado. Mas o meu caso não é o caso de todo mundo. E o caso de todo mundo tá muito mais próximo disso aqui. O caso de todo mundo tá muito mais próximo do Uncle Bob, que o Uncle Bob fala que eu não reviso o código escrito por agentes. Vamos falar

um pouquinho sobre isso. Vamos falar sobre, pô, galego, se a gente não tá mais revisando código, o que que a gente tá fazendo ao invés disso? e como que a gente pode continuar entregando o software de qualidade, mesmo sem revisar linha por linha o código, tá bom? Antes disso, vou te falar rapidamente do patrocínio de hoje, que é a Abacus AI. Abacos oferece muita coisa que você precisa aqui para utilizar e as absurdas. Então, na mesma subscription,

você vai ter incluso aqui Fable 5 que a gente conversou. Cadê os GPTS? Família do GPT aqui, 5.6, Sol, Terra, Luna. Família do Nano Banana para gerar imagem, química 3. Tudo isso na mesma

subscription. E tudo isso também hoje em dia é possível utilizar via API. Você pode criar um router aqui customizado. Você clica em create custom router. Nesse create custom router, você pode criar aqui a sua própria API para utilizar e decidir quais modelos utilizar. Então eu criei uma API aqui

para utilizar com Fable, [roncando] se os problemas forem muito difíceis, mas se não for tão difícil, GPT 5.5. Se eu precisar que seja rápido, Gemini 3.5. Se eu quiser algo balanceado, química 2.7.

E isso aqui você consegue plugar dentro do seu cloud code, você consegue plugar dentro do open code e utilizar a harness que você quiser dentro desse seu roteamento custom aqui customizado. E dentro de uma unicar esses diversos vários agentes. Ferramental aqui tá muito legal. Além disso, você consegue utilizar, por exemplo, o supercuter aqui. E dentro do supercuter você consegue rodar um Hermes ou consegue rodar o open claw. Você consegue usar o

wed sessions aqui para rodar vários agentes em paralelo e colocar esses agentes para produzirem o projeto. Depois você consegue hospedar esse projeto aqui. Caraba e tem muita, muita coisa. A gente poderia falar um vídeo inteiro sobre eles, mas eu vou deixar a recomendação aqui para você testar. O link vai est aqui na descrição. E eu

acho que vale muito a pena. Eles entregam um custo benefício muito bom pra quantidade de ferramenta que tem aqui dentro e a centralização de várias subscriptions de A. Você pode testar e ver se vale a pena para você, tá bom? Se ninguém revisa mais código, o que que a gente faz então? Ao invés de revisar código, né? O Uncle Bob ele começa

citando aqui, consigo traduzir isso daqui de modo que faça sentido, consigo. Ele vai avaliar coisas como cobertura de testes, né? Ou seja, code coverage, a estrutura das dependências, a complexidade ciclomática, o tamanho dos módulos e testes de mutação. E a partir dessas métricas que ele tá observando, ele deixa o próprio código pra EA, porque ele julga que a EA é mais rápida que os seres humanos. De fato, só é verdade. Fazer código é muito mais

rápido. Então o Uncle Bob, o que ele tá argumentando é o seguinte: se antes a gente via código como assim a construção de um jardinzinho, de repente hoje em dia a gente vê código como uma fazenda industrial, que a gente não tá olhando individualmente cada planta para ver como elas estão, mas a gente tá medindo ali qualidade do solo, qualidade do ar, o adubo que a gente tá colocando e as plantas vão crescer e depois a gente vai arar ali com trator. Gente, não sei nada sobre fazenda, só falei em nomes aqui. Então vamos pegar isso daqui e vamos anotar. Test coverage, testes, mutação.

Que que eu adicionaria aqui? Testes para prevenir regressão, testes end to end, né? Não são testes diferentes, né? Claro, isso aqui esses modelos aqui não não existem, né? Eu tô falando para você pensar em ter testes que meçam coverage, testes que façam mutação, testes que previnam regressão e de modo geral testes endam funcionamento. Todas essas

coisas aqui a gente consegue ter algum grau de objetividade, a gente consegue mensurar de alguma forma, certo? Ou um teste passa ou ele não passa. Ou um teste executa uma linha de código ou ele não executa uma linha de código. É objetivo, é critério numérico. Estrutura de dependências, objetivo também. Você

consegue ver o fluxo, você consegue plotar isso num grafo e ver se você tem alguma dependência circular, ver se tá estruturado da maneira com que você visualiza essas dependências, ver se as dependências estão sendo injetadas de um modo que faça sentido. Perfeitamente objetivo. Tamanho dos módulos novamente, perfeitamente objetivo. Você consegue menorar em número de linhas. Talvez não seja a melhor métrica, mas não dá para dizer que ela não é objetiva. Ela é

objetiva. Complexidade ciclomática. Se você nunca viu complexidade ciclomática, complexidade ciclomática é isto aqui, ó. Ele se parece com isso aqui. E quanto mais, sei lá, quanto mais coisas aqui, quanto mais poluído, quanto mais fluxos, pior. Em resumo, é isso aqui.

Complexidade ciclomática também é perfeitamente mensurável, quantificável. A gente vai ter isso aqui que dá para atribuir um número e dá para você falar e a nunca você vai fazer uma função que tenha complexidade ciclomática acima de x. 100% objetivo também. E a partir disso, a gente pode inferir a qualidade do código. Aí você vai falar: "Galego, mas todas essas coisas aqui". Eu sei que

você consegue mensurar tudo isso aqui, mas isso aqui não quer dizer que o código tá bom. Você vai ter uma probabilidade do código tá bom, mas pode ser que o código esteja uma porcaria, mesmo que tudo isso daqui esteja bom. Meu querido, eu concordo com você. Por isso, esse tweet do Uncle Bob, ele é bom, mas ele não é o suficiente por si só. O que mais que você pode pegar? E

você pode pensar, cara, esse código tá bom ou ele não tá bom? A melhor maneira de fazer isso, né, é você ler o código. Aí read the code, né? I read the code. Eu leio o código. Código tá bom ou não

tá bom? Supondo que você seja um ser humano com uma capacidade boa de comunicação, interpretação de texto e que saiba se saiba explicar, com certeza você consegue ler um código e você consegue me explicar o porque que o código não tá bom, certo? Afinal de contas, você acha que o código tá ruim por algum motivo, você consegue me explicar esse motivo. Isso, eu espero isso. E se você consegue me explicar esse motivo, você também consegue escrever essa explicação. E se você

consegue escrever essa explicação, você consegue escrever essa explicação num cloud.md num review. E é isso que o Boris, o criador do Cloud Code, vai argumentar aqui. Todos os times devem estar escrevendo cloud.md e review.md,

MD, skills, docs que permitem que agentes produtivamente trabalhem dentro das suas code bases com zero contexto adicional de quem tá promptando ela. Hoje em dia a gente tá vendo uma migração, tem muita resistência contra isso, mas eu tenho enxergado que esse aqui é o caminho do futuro. Não importa se eu gosto ou não disso, não importa se eu acho isso daqui certo ou não. O fato é que eu acho que isso daqui é o futuro. Eu posso estar errado, tá? Eu não sou um

expert nisso. Você vai ter que me desculpar. Ninguém é um expert nisso. Esses desenvolvimentos são tão recentes que é impossível se formar um expert nisso daqui. Eu acredito que a expertise leva anos e como isso daqui é um acontecimento de 2026, não existe nenhum expert nesse assunto. Não existe nenhum

expert em controle de qualidade de código de IA. Você pode ter experts em controle de qualidade de código. Você pode ter experts em criar IA. Não tem nenhum expert que tenha feito essas duas coisas juntas por muitos anos. Não, mentira. Talvez tenha alguém. Vai, tem

muita gente fazendo muita coisa. Talvez, talvez exista. Vai, temos que ser honesto aqui. Uma das coisas que o Boris vai argumentar aqui é que no passado os melhores engenheiros passavam muito tempo automatizando as formas com que eles trabalham. E atualmente essa forma de automatização, claro, automatizar nada mais é que criar processos que são possíveis de serem repetidos. Esses

processos possíveis de serem repetidos vão viver em regras de lint, em regras de CI, em rotinas, nesse tipo de coisa. O que o Boris aqui tá argumentando é que agora também ficou muito mais barato a gente fazer vários tipos de automatização. Esses vários tipos de automatização, de definir regras, de definir padrões, vão se tornar mais presentes no nosso trabalho. A documentação vai se tornar mais presente no nosso trabalho. A análise das dependências da complexidade ciclomática, dos limites entre cada serviço, se tornam parte mais relevante do trabalho. Isso vai de encontro também

ao que o Lucas Montano falou aqui. Olha só, >> para resolver todas as conversas depois de endereçar os comentários, né, para que lá no GitHub tu consiga acompanhar quais comentários ela já implementou. Enfim, um desses processos, então eu criei o Quality Gate. Então a IA fica aqui automaticamente corrigindo e corrigindo, corrigindo isso aqui. O que que é isso aqui? Eu vou descrever agora

para ti, tá? Porque eu tenho vários baseline que seria qual que é a base que ele tem que pegar como como referência, tá? De melhorias. No momento que tu coloca um quality gate no teu projeto que nunca teve controle de qualidade, o teu projeto, >> essa ideia do Lucas Montano, ela também vai de encontro com tudo que a gente falou aqui. E o que o Lucas tá falando é que você vai basicamente mensurar, você vai, igual a gente tá conversando aqui, construir esse ferramental, construir o quality gate, construir uma skill, botar uma gente em loop para ficar babysitting ali um pool request. E o pool request só

vai ser possível de ser mergeado caso ele preencha uma série de pré-requisitos objetivos que a gente consegue descrever. E você pode inclusive ter um revisor que utiliza do seu cloud.m e do seu review. Para ver se o P request se adequa as estruturas, se adequa as instruções. É claro, você nunca vai ter 100% de assertividade no MA, mas você nunca vai ter 100% de assertividade num ser humano também. Então é possível você

utilizar um cloud. E um review. Como também um input dentro de um review automático do seu P request. E uma IA que agora vai tá vestindo o papel ali de revisor do código, vai também falar: "Não, isso aqui tá legal, isso aqui não tá legal. Corrige isso daqui." E dessa

forma você cria sua fazenda ali automatizada de código. Novamente, eu não sou um expert nisso, mas é um movimento que tá surgindo, tá cada vez maior nas empresas. Você já consegue ver vários artigos falando sobre isso. Tem esse artigo aqui do Paulo Tarso. Acredito que ele é brasileiro porque ele fez em inglês e português. E nesse

artigo ele vai detalhar coisas como, por exemplo, a métrica de testage, a métrica de complexidade ciclomática, a métrica de tamanho de módulos, a métrica de teste de mutação. E ele vai abordar aqui tecnicamente como que você faz essas coisas. Lógico, esse aqui é um artigo claramente muito baseado no Twitch do Uncle Bob, mas existem pessoas colocando isso em prática e descrevendo como colocar isso em prática. Se você quiser, eu posso trazer um vídeo falando, fazendo algumas dessas coisas na prática também, ensinando como que você coloca isso daqui num quality gate ali no seu git huber, explicando o que que você precisa fazer, não é super complexo. E novamente, pega a sua mentalidade e coloca na sua cabeça o seguinte: "Eu estou cultivando um ambiente que vai produzir código bom". É diferente eu

produzir código bom de eu cultivar um ambiente em que código bom é a única possibilidade. Isso aqui eu vou ter que citar novamente, né? Isso daqui a gente fala sobre essas coisas. O nome disso daqui é engenharia de software. Se você quiser o livro exato que te descreve várias dessas coisas aqui, é o livro de extreme programming. Esse livro deve ser

de 2001 ou de 99, algum desses anos aí, cara. Faz 25 anos já que esses conceitos existem. E eu acho que a prova real, a prova viva de que eles são bons conceitos, é que agora que produzir código tá muito barato, produzir código tá muito rápido, tá muito fácil você produzir uma grande quantidade de código, tá todo mundo falando sobre isso daqui. Doideira, né? Por fim, enquanto a gente tá nesse período de transição, no período de eu reviso o código, para ir para eu não reviso o código, eu vou te deixar umas guidelines que é, cara, é muito fácil vir aqui eu te vender um sensacionalismo, eu falar: "Não, ninguém mais revisa código, acabou, esquece.

Amanhã você vai parar de revisar código, você vai implementar tudo isso daqui do dia zero amanhã". Mas não é assim que funciona. Vamos com calma. As coisas não acontecem durante dia. As empresas não podem adotar isso daqui na correria, né?

Quem tem aquela coisa tem medo. Você deve ter medo. Isso é bom. Você não deve adotar isso daqui assim de hoje para amanhã na prece, não vai, não é assim que funciona. No mundo real a gente tem uma certa parcimônia. A gente tem que

nos dar a liberdade de estar errado, de cometer erros. A melhor forma de você cometer um erro é cometer o erro quando ele é pequeno e inconsequente. Então você não vai fazer isso na empresa inteira de 1 hora da noite pro dia, né? Não vai funcionar. Que que eu acho que você deve fazer daqui pra frente? Vamos

supor que você é uma pessoa que tá revisando 100% do seu código hoje em dia e você quer transicionar para isso daqui que eu tô achando que é o futuro da engenharia. Você pode discordar de mim ou não, mas eu tô achando que é o futuro. Você quer transicionar para o futuro? Começa fazendo o seguinte, começa avaliando duas coisas: risco e dificuldade. Dificuldade barra complexidade, tá? Se uma tarefa for de

baixo risco e ela for de baixa dificuldade ou baixa complexidade, a gente tem uma probabilidade bem alta da EA acertar. E como a gente tem um risco baixo, caso dê errado, não tem um problema muito grande para esse tipo de tarefa, esse é o primeiro tipo de tarefa, esse é o primeiro tipo de pull request que você vai começar a colocar o pezinho aqui na quantificação, nos reviews automáticos de A e é o primeiro tipo de pull request que você vai permitir fazer um merge sem revisar o código. Desde que, desde que, pelo amor de Deus, desde que você tem um teste garantindo que os fluxos ali que esse código interage estão funcionando. Se você não tiver esse teste, esquece isso aqui. Você pode usar um merge automático. Se a gente tiver um risco

médio e uma complexidade média, vamos colocar aqui uma ideia de sampling, uma ideia de amostragem. Você vai pegar amostragens do código, você vai olhar principalmente testes e doc, porque o teste doc eles dizem a intenção e aí a vai seguir quase que arrisca ali a intenção. Pode ter alguns errinhos aqui ali. E você vai olhar trechos do código e você vai utilizar isso aqui para informar, né, as suas melhorias aqui no cloud. No review. Por que que eu falei

cloud, né? É, obrigado, Antropic, mas agents pmmd, né? Entropic não gosta dele do do agents. Enfim. E nesse primeiro momento, quando você tiver mudanças de alto risco, coisas que envolvem, que que é uma mudança de alto risco?

Autorização, autenticação, pagamentos, senhas, migração de banco de dados, emel de infraestrutura, permissões. Você entendeu, né? Cara, esse tipo de coisa aqui, nesse primeiro momento, esquece, revisa manualmente. Revisa manualmente em pares, em dois, trê, qu cco pessoas. Revisa manualmente. Hoje em dia, a

maioria das empresas e a maioria das pessoas não tem a maturidade. E eu não digo maturidade no sentido de você ser adulto. Eu digo a maturidade no sentido da sofisticação do seu ferramental. Não é o suficiente para você se dar o luxo de não revisar isso daqui. Isso aqui revisa. E aos poucos você consegue ir

migrando para esse futuro glorioso aqui. Tá bom, gente? Vamos com calma, tá? A IA faz a gente acreditar que tá todo mundo correndo, que tá todo mundo indo muito rápido, que tá todo mundo produzindo as novas empresas multibilionárias com EA. Mas sabe uma coisa que eu não vi ainda?

Eu não vi ainda nenhuma empresa multibilionária sendo feita só com Fable e rodando 300 milhões de agentes em paralelo. Se 300 milhões de agentes em paralelo conseguem produzir a mesma coisa que 300 milhões de desenvolvedores de software produzem em 10 anos. Bom, então cadê o Figma 2? Cadê o Photoshop 2? Cadê a empresa multibilionária que é inteiramente construída em cima de A?

Ela não tá aqui hoje. E se ela não tá aqui hoje, vamos com calma.