---
video_title: "Isso me faria NÃO te contratar"
video_id: YwLelrx7Rb0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YwLelrx7Rb0
video_date: 2026-04-28T13:01:07+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego52
  -----------------------------------------------
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=PALINDROMO
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Eu não acredito que eu tô gravando esse vídeo. Bom, vamos lá, né? Surgiu essa grande

polêmica aqui no Twitter, que é o seguinte. Teve esse Twitch que seis desenvolvedores foram chamados pra entrevista, mas nenhum passou no teste do palíndromo. Que que é o teste do palíndromo, né? você vê se uma string é um palíndromo. É, é isso. É, é só isso.

E aí eu comentei, né, e inteligentemente que o palíndromo é um psicotécnico e que eu também não contrataria ninguém que não consegue inverter um array, basicamente, né? Eh, enfim, deu muita treta nesse comentário aqui, nesse tweet aqui, porque muita gente comentando que a vaga não é boa, etc, e sei lá o qu. muita gente comentando que isso não é uma métrica boa para mensurar um dev, mas cara, será que a gente chegou nesse ponto que tipo não, vamos falar sério aqui. Eu eu eu acho que assim, qualquer pessoa que leia esse enunciado e e esteja aplicando para uma vaga de desenvolvimento de software precisa conseguir resolver isso, cara. As condições aqui eram que a pessoa podia usar o Google e tinha meia hora para resolver essa questão. Meia hora. Vamos

lá. Resolvi essa questão alguma vez, faz um ano, dois anos, acho, não lembro. Não faz a menor diferença, porque cara, é muito simples. Tipo assim, qual que é a ideia do problema? Vamos explicar ele aqui. Não acredito que gravando esse

vídeo, cara. Eu não acho que isso esque, ô, na moral, vamos acabar com o Cloud Code, porque se esse é o nível dos desenvolvedores hoje em dia, cara, o negócio tá puxado, né? Qual que é a ideia aqui? Como é que a gente vai resolver esse problema, né? Você vai pegar uma string aqui que ou um array ou o que quer que seja, que seja uma palavra aqui, né? Então vamos pegar, sei

lá, palavra banana. B A N A N A E acaba o array. Precisamos ver se isso daqui é um palíndromo, como que a gente faz? Existe algumas várias formas. Uma dessas formas é você pegar isso daqui e você inverter esse array inteiro. Então a

gente pode fazer um loop pelo array. Nesse loop, né? Podemos lupar ele ao contrário e jogar isso para cá, jogar esse para cá e depois comparar os dois arrays para ver se eles são iguais. Isso pode funcionar. Outra coisa que pode funcionar é você colocar dois ponteiros, né? Coloca um ponteiro no início, um

ponteiro no final e vai comparando aqui palavra por e letra por letra, na verdade, para ver se vai dar igual, né? Porque, por exemplo, aqui a gente compara a primeira letra B com a última letra A. Comparamos essas letras são iguais? Não, então não é palíndromo, acabou. Mas se por acaso aqui no final fosse um B, né, e aqui fosse um, deixa eu ver o qu, um N aqui fosse um A, a gente ia comparar. Olha, B com B é

igual, é, volta esse ponto uma casa, avança uma casa. N com N é igual, é, avança, essa aqui, uma casa. É volta esse aqui, uma casa. A com A é igual, é, é igual, volta isso aqui uma casa. Avança isso aqui uma casa. Olha, os

ponteiros cruzaram, acabou o algoritmo, porque a gente viu todas as letras já. No momento que eles cruzaram acabou. Ah, vamos lá. Eu vou fazer isso daqui. Faz um tempo que eu não resolvo isso daqui.

Faz um tempo que eu não faço código em Python também. Então eu posso esquecer aqui um pouco das das funções específicas. Mas vamos resolver isso aqui, né? Eu tenho meia hora, cara. Eu tenho todo o tempo do mundo. Eu posso

ali fazer o meu almoço, almoçar, voltar e começar a resolver isso daqui. Mas enfim, eh, primeiro jeito que eu vou fazer, estamos em Python aqui. Eu vou fazer o jeito mais simples possível. Nota que aqui eu vou voltar para inglês, tá? Nota que eh a os espaços em branco, né, são ignorados. Então, a gente

precisa remover os espaços em brancos da string original. Eu vou fazer o seguinte, eu vou ter S1 e eu vou ter S2. Eh, o que que vai ser a S1? S1 vai ser a string com os espaços em brancos cortado e S2 vai ser string invertida. Eu vou comparar esses strings no final. Eu vou

ver, tipo assim, é se a string for igual a string 2, tipo, é true, deu certo. Como é que a gente faz então uma, como é que a gente faz? Corta os espaços em brancos de uma string de cabeça, eu acho que em Python é s. Replace. E aqui a gente vai ter o espaço em branco. E a

gente vai querer substituir isso por nada. Eu acho que isso daqui vai cortar os espaços em branco em Python. E agora de cabeça também, como é que a gente inverte uma string em Python? É, eu acho que é dois pontos, dois pontos menos um. Eu acho que isso aqui inverte. Eu acho

que esse é o short hand para inverter e eu vou submeter. E se tudo der certo, deu certo. A gente resolveu o problema. Não, não resolveu o problema. Interessante. Teve algum erro aqui. Qual

que foi o erro? Ah, retornou false. Expected true. Tá. Ah, porque tá, entendi. É, faltou o

lower case, né? o transformar a as coisas em os caracteres em lower case, porque aqui ele não tá considerando o caixa alta de diferente, tipo, caixa alta é para ser considerado igual caixa, não caixa alta. E a gente também tem que tirar esses aqui, tem que tirar dois pontos, tem que tirar vírgula, eu acho. Deixa eu olhar. Tem que tirar dois pontos e tem que tirar vírgula também.

Teria que tirar todos os caracteres não alfauméricos. Isso daqui, quando você tá numa entrevista de elite code, você pode muito bem pesquisar por essas coisas, porque sinceramente não é razoável que você saiba, eu tô só aumentando aqui o tamanho, tá? Para ficar um pouquinho maior, para vocês verem melhorzinho. Não é razoável que você saiba de cabeça como que se remove os caracteres não alfa numéricos de Python. É simplesmente não, você não deve esperar isso de um desenvolvedor, tá? E tanto que no Twitch

aqui, no o caso aqui no Twitch, eh, a pessoa clarificou que a pesso meia hora de acesso à internet, então você tinha meia hora para fazer isso daqui, né, cara? Aqui eu vou escrever um pseudocódigo e a gente vai pesquisar como que eu faço isso no Google mesmo, porque pode usar o Google ou deveria poder usar a documentação da linguagem, algo assim, tá? Imagino eu que seria algo ponto lower. Isso daqui talvez transforme pra pra lower case, mas eu não sei como é que eu faço para tirar os os que não eu não sei como é que eu faço para identificar que algo é alfa numérico ou não em Python. Vamos dar uma rodadinha aqui só para ver o que que o que que vai dar errado. Ah, ele não vai

me avisar o que que vai dar errado, né? Eu vou ter que printar aqui o S1 para identificar o que que tem nele. Então, beleza. Eh, foi o lower case funcionou. Cara, vamos, vamos fazer bem toscão aqui. Não tô aim de abrir o Google.

Vamos aqui, ó. Tentativa e erro, ó. Ponto replace troca as vírgulas também. Ponto replace troca dois pontos também. Ponto replace troca ponto também. De

repente passa em todos os test cases e fechou. A gente não precisa nem pesquisar nada. Isso aqui é válido numa entrevista de ladit code, cara. Sei lá. Mas se funcionar, funcionou, né? Que que

faltou aqui? Faltou o a barrinha. Eu acho que não é válido não. Eu acho que a gente aqui a gente tá fazendo gambiarra demais já. Não vai. Existem muitos

caracteres que não são alfa numéricos aqui. Vamos resolver isso aqui então. Ó, eu botei aqui remove alpha numeric characters in Python. Ele me deu aqui rejects, mas eu não gosto de rejects. Tem outro link aqui que tá me dando. Que

que você vai me falar? Ah, essa é a função que eu queria, tá? É esse isama. Aqui só que tem um detalhe, né? Não existe um jeito simples de de fazer isso que não seja com join. Então a gente vai

ter que transformar isso aqui numa list comprehension, que é é um pouquinho mais chato, mas enfim, funciona também, né? A gente pode fazer aqui C de caracter for C in s e if C pon é is OK. E na verdade não é C, né? É C. lower. Se você não entendeu o que eu tô

fazendo, isso aqui é tipo um um for loop disfarçado. Então tô fazendo for loop por todos os caracteres da string S, que caso o C seja alfa numérico, eu vou transformar esse C em lower case. Eu vou jogar na minha string. E agora eu quero ver se isto aqui funcionou. Eh, tá. Ele

não transformou numa string, no caso, né? Ele transformou numa numa lista. É, faz diferença ter transformado numa lista? Não, não faz diferença porque o de baixo também vai ser uma lista. Então, ambos vão vai dar no mesmo. Ah,

possivelmente isso daqui funciona, tá? Funciona. Beleza, resolveu o nosso problema, tá? Eh, deu quantos minutos? Cinco. Será? Vamos pra próxima. Eu tô

explicando ainda, né? Tô, enfim. Vamos então pra próxima resolução desse problema. Por que que eu tô fazendo isso comigo mesmo? Eh, vamos lá. A gente vai

comparar. Ah, vamos comparar com com o inverso. Cara, eu ainda acho que eu preciso transformar isso num array, né? Tipo, mesmo que eu queira usar o tube pointer, não, eu não preciso transformar isso num arrange pointer, eu consigo só checar um por um. Eu acho que funciona.

Vamos tentar isso daqui, ó. For eh C. Não, claro que não. Não, não é um for loop assim que a gente vai usar, né? A gente vai começar com low, não. A gente

vai começar com high. High, então é igual ao tamanho de string. O tamanho ele é porque é indexado a zero, né? Então é o tamanho menos um. Então o ponteiro high começa no último. For low

in. Qual que é aquele que é bonitinho? É o é o enumerate enumerate string. Vamos dar um print aqui e ver aqui. Ele vai me dar um index e um e um char, não é? Tipo

assim, ele me dá o low e ele me dá o char também, eu eu acho. Tá, vamos dar um um printar o low e vamos printar o ch também, só para ver o que que o que que vai rolar aqui, porque eu tô querendo ver isso daqui. Eu tô fazendo para vocês como se fosse numa numa entrevista mesmo, tá? Tipo, olha só, eu tô enviando muito frequentemente lit code. Fala sério. É, numa entrevista eu me

importaria mais ou menos dessa forma, ó. Zero a um espaço em branco, tá? É o enumerate. Fechou. Faz exatamente o que eu quero. Qual que é minha ideia aqui?

Eu tenho ponteiro low, que aponta, é o que eu expliquei aqui, né? Eu tenho ponteiro low, que aponta aqui pra esquerda, o ponteiro high que aponta aqui direita, eu vou comparando se eles são iguais e vou pulando ali pra frente. Mas tem umas questões interessantes, né? A gente apenas vai fazer essa comparação se o nosso É, mas esse CH não ficou legal, né? Enfim, a gente apenas vai fazer essa comparação. Não, vamos fazer

o seguinte. Se o nosso caracter é ponto, como é que era? Era is alfa mesmo. É assim? Até esqueci. Aqui, ó, isso

caracter alfa numérico, eh, eu vou eu vou dar low mais. É Python, né? low mais igual a 1. Eh, e eu preciso fazer a mesma coisa também pro high. O high ele vai tá apontando para ele vai eh string de high, né? E aí eu vou dar o high, ele

desce um, ele vai um para trás, né? Então você dá high menos igual a 1. É, mas eu quero, eu quero um elif porque não, na verdade que eu não preciso fazer nada. Aqui eu não preciso fazer nada porque o low ele vai aumentar automaticamente, né? Eu poderia só dar um continue. Continue. Tá, tá OK. E como

como eu dei um contínu aqui, eu posso dar um contínu também. Nossa, que código gambiarrento, hein? Que horror. Não seria aprovado no p request, mas não importa. Lit code não precisa ser bonito. Lit code precisa só estar

correto. Agora o que a gente faz? A gente compara esses dois, né? A gente compara é esse aqui ponto lower igual igual esse aqui ponto lower que a gente aprendeu que esse lower case funciona, né? E se isso daqui não for verdade, né?

Se eles não forem iguais, significa que não é um palíndromo. Então pode retornar ali o false. Caso seja verdade, ele vai percorrer o loop inteiro. Ele pode dar um return through aqui no final. Cara, acho que isso resolve. Vamos fazer uns

testes aqui para ver. Talvez eu tenha errado alguma coisa. Ó, eu errei alguma coisa. Não sei muito bem o que que eu errei. Ah, é porque o nossa, esse for loop tá me trollando muito. O low tinha

que ter continuado no mesmo lugar aqui, velho. Eu acho que vocês não vão entender essa gambiarra que tá passando na minha cabeça. Numa entrevista eu teria que explicar melhor, né? Eu substituiria isso daqui. Vamos substituir por um while pra ficar mais claro. Vamos, né? Olha, vamos aqui, ó.

While, enquanto o low for menor do que o high, aí a gente faz isso daqui que vai ficar bem mais bonito, né? E a gente faz aqui, ó, o nosso caracter. Vamos botar aqui, ó, low caracter, né? O caracter que tá no low. É, pô, não precisa disso, sinceramente. Não precisa desses

caracteres. A, faz o seguinte, né? Pago aqui. Eh, continu, fica. Continu continu fica porque eu quis. E aqui a gente dá o

low mais igual a a um, né? Eh, esse aqui vai ser o S low. Agora a gente tem os dois caracteres, né? S low e S high. Se você não tá entendendo, que que eu posso fazer? Eh, eu posso explicar um

pouquinho mais depois, né? Mas agora eu tô concentrado em tentar resolver o problema. E run time error. Por quê? Porque eu não declarei low. Claro, low é

igual a zero. É o low. É, enfim, como ele tinha no for loop antes, né? Vamos rodar aqui, ver se vai. Loop infinito.

Loop infinito. Eu claramente cometi algum erro. Cadê meu erro? Printa, por favor, para mim o o low e o high. Eu quero entender onde é que tá meu erro, porque para mim faz total sentido que eu tô fazendo, tô subtraindo um do high, tô adicionando um do low. Enquanto o low

for menor do que o high, ele vai 0,29 0,29 0,29. Ué, ele não tá aumentando? Ah, tá. É, ele não tá aumentando porque eu agora tenho que fazer o aumento manual aqui embaixo. É claríssimo. É

aqui a gente faz igual a gente repete essa operação aqui, né? Porque em todos os cenários a gente vai querer eh, enfim, aumentar um e baixar o outro. Que código gambiarra, né? Tem um jeito mais bonitinho de resolver isso aqui. Por que que ele me trollou nessa? Ele me trollou

nessa por causa do lower case. Parece, mas não faz sentido porque eu tô acessando o lower case aqui, né? Vou ter que printar isso aqui também. Print. Print para mim isso aqui. Print para mim

isso aqui. Pode apagar esse print aqui. Vamos rodar. Ah, agora eu errei na indexação. Não, eu errei no Eu errei no espaço em branco. O espaço em branco é

alfa numérico. Fala sério. For se espaço em branco for alfa numérico, vou vou achar meio meio sacanagem isso aqui. Printar. Note alguma coisa só para eu saber onde é que eu tô. Ah. Espaço em

branco, elfon numérico. Tá bom. S = S. Replace. Cansei de brincar disso aqui.

Não, pera, né? A gente pode simplesmente fazer isso aqui, ó. If se esse caracter aqui não for numérico e or s. Low or not s. Low igual igual espaço em branco. O

mesmo a gente faz com high or not. Para ficar um true pointer true, né? Aqui vai ser verdadeiro true pointer. True pointer. Que que eu tô falando, cara? É

verdadeiro no new pointer. Aqui não tem note. Esse not não faz menor sentido. Ah, claro. Nossa, que que otário. Eu tô

fazendo a soma aqui antes de resolver o problema. Não, né? A comparação tem que ser feita antes de de fazer a soma. É óbvio. E por isso que tava pulando um e dando problema. Agora a gente submete

e fechou. É, é isso. Duas soluções para esse problema, né? Ah, continuando aqui a entrevista, essa segunda solução de T Pointer, ela funciona em ODN. em tempo, em complexidade temporal. Ela funciona

em OD1 um em complexidade espacial, porque eu não tô eu não tô armazenando nada. Deixa eu ver o que que eu tô criando aqui. Eu tô criando uma variável high, eu tô criando uma variável low. É, eu não tô criando nenhum array, não tô criando nada muito não, eu tô criando só constantes mesmo. Então, aon de memória.

A outra, a outra solução, ela é uma solução ODN também, mas ela não é como você tem que duplicar o array ali e tem que percorrer o array pelo menos uma vez, duas vezes você tem que percorrer o array porque tem a vez de limpar ele e a segunda vez de comparar. São três vezes, na verdade, né? Mais ainda não são três vezes, ó. A primeira é vez de limpar o array, a segunda é a vez de inverter o array e a terceira é a vez de comparar os arrays. Então é OD, seria OD 3N ou OD de 4n, mas enfim, a gente dropa o três e o 4, fica assim. E o espaço é o tempo

espacial, meu Deus, meu cérebro tá fando, foi mal, esse é o terceiro vídeo que tô gravando hoje. É, a complexidade espacial fica odn também, porque a gente tá alocando um segundo array do mesmo tamanho que o original, né? Então, quanto maior o input, maior a nossa complexidade. É isso, cara. Se um dev não consegue nenhuma dessas dessas respostas, mesmo podendo utilizar o Google, mesmo podendo conversar com o chat GPT, desde que o chat GPT não cuspa a resposta, e sim, esses eram os parâmetros da entrevista, né? A gente

fez aqui basicamente de cabeça, só tive que pesquisar esse isalfa aqui, né? Porque o Isa não, porque eu não lembrei. Mas cara, se um devu isso, velho, desculpa, é melhor você não ser contratado mesmo. Estuda um pouquinho mais e bola pra frente. Algum momento, momento dá certo. Bom, você

gostou disso daqui? Quiser aprender mais comigo? Eu acho que não expliquei a solução, né? Deixa eu explicar a solução. Então, vamos lá. Você tem um

ponteiro que começa na esquerda, um ponteiro que começa na direita, certo? Se o ponteiro da esquerda identificar um espaço em branco ou um caracter estranho, ele vai pular um pra frente e vai e vai dar break no loop, né? Isso que que acontece. Se o ponteiro da direita identificar um espaço em branco ou um caracter estranho, ele vai voltar um para trás e vai dar break no loop, né? Volta ali o, enfim, recomeça o loop.

Caso nenhum desses dois aconteça, a gente vai comparar o que o ponteiro da esquerda tá apontando com que o ponteiro da direita tá apontando. Essa é essa linha aqui, né? Essa aqui é a linha de comparação. Caso eles sejam diferentes, a gente já sabe que não é um palíndromo, né? Porque qualquer caracter que seja diferente já não vai configurar mais um palíndromo. Para ser um palíndromo, o

último e o primeiro tem que ser exatamente iguais. E o penúltimo e o segundo tem que ser iguais. E o antipenúltimo e o terceiro tem que ser iguais. Se qualquer um desses não for igual, não configura o palíndromo. Enfim, depois o que que você vai fazer?

Você vai mover um ponteiro pra frente, outro ponteiro para trás e vai recomeçar o loop, né? Enquanto enquanto os ponteiros não se cruzarem. Essa é a solução mais complexa, tá? A mais fácil é aquela mesmo de inverter um array e comparar os arrays invertidos. Ela é marginalmente mais performática, mas sinceramente não faz a menor diferença.

Você conseguiu qualquer uma das dessas duas, tá legal? E se os ponteiros se cruzarem, significa que tu já viu todas as combinações, significa necessariamente que é um políndromo. Se você teve dificuldade com isso e quer aprender mais para passar em entrevistas de emprego, né, não passar vergonha em entrevista de emprego, ah, eu consigo te ensinar. Eu tenho um curso de estrutura de dados e algoritmos, tá? O link vai tá aqui na descrição. Te dou até um cupom

cupom especial para esse vídeo. Que que vai ser o cupom? Vai tá no link, tá? no próprio link vai ter o o cuponzinho já embutido, você não vai precisar digitar, mas caso não tenha por algum motivo, se estiver bugado, o cupom vai ser palindrom, né? Faz sentido. Você vai

aprendendo, né? Arrays, link de lists, enfim, um monte de coisas de estruturas de dados e algoritmos, né? O básico do básico da programação. Na verdade, são as bases da programação, né? Não é o básico do básico, porque sinceramente você não vai usar uma árvore binária, você não vai codar uma árvore binária no dia a dia, mas é importante você conhecer que você vê que a galera gosta muito, né? Teve gente que passou em

vagas excelentes nos Estados Unidos, gente que passou no Dordh, gente que passou na Microsoft, a gente tem vários alunos em vários lugares legais. Se você acha que esse curso é para você e é esse aprendizado que você busca, o link vai est na descrição. Se por qualquer motivo você não gostar, não quiser, não achou que valeu a pena, não teve tempo para ver o curso, vai você tem um mês para pedir reaimembols, tá bom? Você pode assistir o curso inteiro, no final, pensou, pô, não gostei, né? assistir 8, 9 horas aqui de curso, não gostei, não gostou. Pede seu dinheiro de volta, eu

te devolvo, porque eu confio que o negócio é bom, né? Você vê que tá todo mundo passando em várias em várias entrevistas, é porque eu sei o que cai nessas entrevistas e eu sei te ensinar isso, tá bom? Beijão.