---
video_title: "Porque YouTubers Tech Fazem o Que Fazem (React ao Lucas Montano)"
video_id: dW-Oko7fEqs
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dW-Oko7fEqs
video_date: 2026-07-28T13:00:18+00:00
video_description: |
  💸 Aproveite o Pix com taxa zero na Appmax para novos usuários: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=augusto-galego&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Escolher infraestrutura de pagamentos para o seu projeto é crucial. Você vai viver com ela por anos. Amax foi construída utilizando performance e tecnologia de pagamentos, ideal para quem integra via PI. Eles têm antifraude, recorrência nativa, split de pagamentos, recuperação de carrinho com IA e uma documentação completa. Para quem vem aqui do canal, clica no link na descrição para ter taxa zero no Pix integrando pela PI. Sobre ser um tech

youtuber não compensa. Nesse canal a gente é declaradamente fã do Lucas Montano. Lucas me ajudou muito desde o início. Tá proibido vocês falarem mal dele. Mas compensa, velho. Se não

compensasse, eu não estaria fazendo e tu não estaria fazendo. De alguma maneira compensa. Vamos conversar aqui com o Lucas. Eu vou ver um pouco um vídeo dele. E assim, embora para algumas pessoas compense, né, e para algumas não, você vai ver que eu vou concordar com tudo que ele vai falar. Eu vou expor

aqui o meu ponto de vista também e falar sobre a minha história aqui no YouTube, porque a gente faz o que a gente faz. O primeiro ponto e obrigado por falar isso, Lucas, é sobre públ que é o seguinte, >> mas primeiramente vou começar pelos comentários que eu tenho lido sobre nossa, o canal Lucas Montano tá com muita publ. Ah, eu sabia que esse vídeo ia ter uma pub. Eu não vou nem assistir. Ó, gorizada, não assistam, tá? Esse

vídeo na verdade é uma pública. >> Qu Vamos lá. sobre público. A primeira coisa que você precisa entender, e a gente vai falar depois disso, é que o AdSense não é o suficiente para custear um canal no YouTube. Você não ouviu errado, o AdSense não é o suficiente para custear o canal no YouTube. Tanto o

meu canal quanto do Lucas Montano custam mais que o AdSense paga. Então você precisa de outra forma pro canal ser minimamente rentável e não custar dinheiro pra gente. Essa forma é pública e eu sei, eu converso bastante com o Lucas sobre isso. Publis, elas pagam bem, algumas podem vir a pagar muito bem. Existem três tipos de publ. um

preroll, que é o que você assistiu antes desse vídeo, um mid row, que é quando, por exemplo, eu falo da UVP, e um vídeo dedicado. As marcas, pelo menos comigo, elas só sabem o que eu vou falar num vídeo dedicado, que claro, um vídeo dedicado é quando você mostra uma plataforma, você mostra as funcionalidades de uma plataforma e eu recebo proposta para fazer, cara, uns 15 vídeos dedicados por mês. É óbvio que não faz sentido. Então eu me limito aqui no canal porque eu sei que esse vídeo não é o vídeo que a audiência mais quer assistir, embora às vezes eu queira explorar uma plataforma, eu queira mostrar ali alguns fluxos, a fazer um por mês, certo? A gente tem feito aqui no canal mais ou menos 21 vídeos por mês nos últimos meses. Eu acho que um é um

número adequado para você fazer um vídeo dedicado e ajudar na manutenção do canal, ok? Nos vídeos de prerow e mid row, a maioria das vezes as marcas não sabem nem sobre o que que é o vídeo. Elas não têm controle nenhum sobre o script. Elas vão controlar apenas aquilo que eu vou falar da marca e nota controlar entre aspas, porque eu vou precisar redigir um script para fazer a pub, certo? Eu escrevo o script, eu falo da marca da melhor maneira que eu consigo, que seja verdadeira e às vezes a marca pede por correções. Muitas das

vezes essas correções são perfeitamente razoáveis. Por exemplo, às vezes eu explico um cartão de crédito e a marca fala: "Não, galego, você não entendeu. Cartão de crédito não funciona assim, ele funciona assado. Você precisa falar isso daqui por causa do nosso compliance." E ok, uma correção perfeitamente fazível. Eu ajusto ali, a

gente segue com a publicidade. Às vezes as correções da marca elas querem que eu faça uma venda que eu não acredito que seja real e por isso a gente acaba não fechando a parceria e recusando a público. Uma coisa é certa, vocês não fazem a menor ideia do número de publicidades que aparecem, tá? Das empresas que entram em contato aqui com o canal, a gente aceita pouquíssimas. Eu diria que provavelmente algo em torno de 5 a 10%. Então, a cada 10 contatos que

chegam no meu e-mail, a gente acaba fechando um. Por quê? Eu recebo muito contato de inúmeras bets. Já apareceram várias casas de aposta querendo patrocinar o canal. Já apareceram vários softwares de que eu não achei que eram bons o suficiente, que não agregavam valor. Inúmeros cursos, inúmeros

bootcamps, inúmeras mentorias pra gringa. Muita, muita, muita coisa chega no meu inbox. E as marcas que você tá vendo são marcas que, cara, dos fixos que a gente tem no canal, os que sempre aparecem no canal, eu uso todos eles. As outras eu testei e eu conheço gente que usa. Você nunca vai ver uma pulsa a menor ideia de como funciona. Isso não

existe aqui. Em parte também porque eu não preciso disso. Você vê, eu falei, tem 10 vezes mais gente querendo anunciar do que eu aceito. O segundo ponto que o Lucas fala, >> tem como manter o canal, entendeu? Ah, Lucas, mas como é que tem youtubers que gravam mesmo só pelo amor? Tem youtubers

que gravam vídeo, né? posto vídeo anos postando os vídeos gratuitos, sem vender curso, sem fazer puble, né? >> Cara, como o Lucas vai falar, sempre tem um motivo por trás. Deixa eu mostrar. Esse aqui é o Analytics do meu canal, tá? Você pode enxergar que nesse último

mês, os últimos 28 dias, né? Aqui, ó, período de 28 dias, a gente fez 437. Existem pessoas que trabalham nesse canal comigo, não sou só eu. Claro, eu redo todos os scripts e eu gravo todos os vídeos. Tem pessoas que trabalham com a thumbnail, com a edição do vídeo, com a burocracia e contratos e lidar com marcas, com os e-mails, com o suporte aos alunos. Tem muita gente que trabalha

aqui. Esses $37 não pagam nenhum editor, eles não pagam o editor de vídeo. Se você olhar o meu canal desde o início lifetime dele aqui, a gente ganhou 12.000 no total. Eu tenho canal há mais de 30 meses, certo? Eu

posto vídeos há mais de 30 meses. 12.000 dá R$ 60.000, dá um pouco menos que R$ 2.000 por mês de média, cara. R$ 2.000

por mês. Tipo assim, a gente gasta com armazenamento de vídeo, com nem vamos considerar o hardware, né? Nem vamos considerar o microfone, a câmera, laptop, mouse, teclado, enfim, nada disso. R$ 2.000 por mês pré-imposto. Dá

para pagar o o cloud code vezes 200 e mais a o software de edução de vídeo e mais o Dropbox para guardar os vídeos. É isso. Bom, o Lucas no decorrer desse vídeo vai falar sobre o que os youtubers ganham de fato, né? Por que os youtubers fazem o que eles fazem? Porque que tem alguns canais que morrem? Mas sempre

existe algum tipo de motivação por trás. Essa motivação por trás nunca é o AdSense, pelo menos na área de tecnologia no Brasil nunca é o AdSense. Você vai ver. Eu já falei, por exemplo, para vocês que em 2022, eu não gosto de falar dos meus salários atuais porque eu tenho medo. Em 2022 o meu salário era de 5.600

por mês, tá? Dá aí quase R$ 30.000. Existem pouquíssimas pessoas no Brasil que conseguem ganhar mais do que isso sendo youtuber. Uma dessas pessoas é um dos maiores da área, que é por exemplo o Lucas Montano. E nota, eu não sei se ele

ganha mais do que isso. Não tô falando que ele ganha. Eu tô falando que dado a projeção dele, ele poderia ganhar mais do que isso, dependendo do tipo de público que ele pegar, dependendo se ele fizer venda de algum tipo de produto, algum tipo de curso, algum tipo de mentoria, ele poderia ganhar mais do que isso. Mas uma coisa é fato, ele trabalha na Disney e ele ganha também muito mais do que isso na Disney. Então, o número de pessoas que consegue ganhar mais sendo youtuber do que sendo um profissional na área é muito muito muito limitado, é minúsculo. Eu chuto que

assim, esse número no Brasil é tipo talvez 10 pessoas, tá? Talvez 10, talvez 10. Eu acho que só quem eu consigo cravar assim com quase certeza é o mano Davin. Acredito que ele ganha mais no canal do que capinando a roça dele. Abração Davin, estamos junto. Tirando o

Davin é difícil, tá? É difícil você bater o salário de um programador, galego. Então, pô, você poderia estar ganhando muito mais trabalhando que por que que você faz o que você faz? É o seguinte, vamos lá. Meu canal a gente pode dividir aqui em duas fases, vai.

Vamos botar um divisor de águas ali em 2024 para 2025. Antes disso daqui, eu tinha um canal porque eu tava estudando para entrar em BigTech e isso daqui auxiliava nos meus estudos. Então, certo? O canal me ajudava a ter um foco ali no estudo. O canal me ajudava, né?

Compartilhando ali, tenho um contato com a comunidade. Rapidamente o canal criou um network muito bom para mim. Cara, eu um do uma das primeiras pessoas que entrou em contato comigo por causa do canal foi um cara que na época era engineering manager na Suécia no Spotify. Hoje ele não tem mais esse cargo, tá? Ele tem um cargo melhor ainda. E esses dias eu saí para tomar

uma cerveja com esse cara. Isso surgiu por causa do canal. Meu último emprego eu consegui por causa do canal, porque o canal me deu projeção. Eu entrei em contato com um cara chamado Bernardo. Esse cara chamado Bernardo fundou uma empresa nos Estados Unidos. Ele mora em

São Francisco agora. Ele conseguiu um funding milionário. Eu posso falar porque ele postou isso e esse cara me, eu estando dentro do network dele, consegui um emprego também. Nesse início de canal eu ganhei isso. Eu ganhei esse network e ele dá projeção. Pessoas

dentro de empresa te vem. Se você perder o seu emprego, é mais fácil conseguir um outro emprego, é mais fácil ter um alcance, é mais fácil você conseguir algo que você precisa, é mais fácil você conseguir um contato, é mais fácil os recrutadores te encontrarem. Então eram essas coisas que eu estava ganhando no início do meu canal. e também audiência para caso eu quisesse lançar um produto no futuro. Só que nota, tudo isso daqui, a pessoa não vai continuar fazendo o canal para sempre só por causa disso, porque alguma hora ela já vai ter um network legal, alguma hora ela já vai ter uma projeção decente, mesmo se eu parar de fazer o canal hoje, pô, daqui 3 anos as pessoas, algumas pessoas ainda sabem quem eu sou. Esses amigos que eu

fiz ainda são meus amigos, né? Independente do canal ou não. Depois de 2024 ali para 2025, o canal virou de fato um business. E o canal, pelo fato de que eu tenho um canal grande em tecnologia, não é tão grande quanto do Lucas Montano, não é tão grande quanto o Mano Davin, mas a gente tem um alcance legal, a gente tem uma projeção boa, esse canal acaba virando um business e ele acaba me dando uma certa robustez que as pessoas não enxergam, porque é o seguinte, seria possível assim, atualmente eu tenho salário e eu tenho canal, né? Seria possível eu trocar esse salário e o canal por dois empregos, então eu ter um salário e mais um salário? Seria possível. Sabe por que

que eu não faço isso? Porque é mais legal ter um emprego em um canal do que ter dois empregos. para mim é mais prazeroso e me dá uma robustez a mais, que é o seguinte: se hoje eu pedir demissão, o canal ainda gera uma renda. Então eu tenho uma renda extra, eu tenho uma segurança extra, eu consigo realisticamente, se eu perder as minhas outras fontes de renda, baixar um pouco meu custo de vida e viver tranquilamente só aqui do canal. Você não precisa ser um gênio, né, para para entender que um canal que tem quatro marcas que patrocinam vídeos todos os meses consegue lucrar ali pelo menos R$ 10.000

para morar no Brasil, né? Isso é factível. Você consegue entender isso? O canal não consegue lucrar aqui 20.000 por si só. Isso não dá. Você precisa de

outras fontes de renda para chegar nisso, né? Então ainda não dá para bater um salário de, por exemplo, um senior no Google. Não tem como. Não tem como eu bater 30.000 francos suíços por mês. Ah,

galego, mas não é 30.000. Olha só, o salário base é 260.000. Aí você tem que tirar imposto e tal. Cara, não tem como.

Ainda mais com a projeção de crescimento aqui, né? Você acha que eu vou ter o quê? 2 milhões de inscritos. vai todo mundo no Brasil virar programador, não tem como. Você não bate essa esse salário base, mais estoques, mais bônus com a uma possível progressão de carreira e não tem como. Então a gente

acaba fazendo esse tipo de coisa por causa da renda extra, por causa da segurança, porque a gente gosta, eu gosto de fazer os vídeos aqui. Eu acho mais prazeroso est ensinando as pessoas, est em contato com a comunidade, tá falando sobre os assuntos que eu gosto do que grindando em dois empregos pros Estados Unidos, que eu poderia, eu já recebi várias dessas propostas, né? Vamos ver se você tem 10 anos de experiência, você atingiu uns cargos ali legais, não é, cara? Vai por mim. Não é nada fora do comum. Não seria nada

irrealista você ter 10.000 mais 10.000 de salário. É um pouquinho difícil, vai. Mas, velho, não é tão fora assim. Não é

tão fora assim você ter um salário de 16. É super tranquilo você ter dois salários de 6.000. Claro, não, tô falando aqui super tranquilo para determinada trajetória de carreira e posicionamento profissional. É super tranquilo. Mas eu gosto da minha renda

extra, eu gosto da minha segurança extra, eu gosto de fazer o canal no YouTube. E se eu for demitido, as pessoas não podem me demitir do meu próprio canal, certo? O nome do canal é Augusto Galego por um motivo. Eu sou essa pessoa. Eu transformei o meu nome numa, digamos assim, numa marca pessoal em que eu realisticamente posso ir para eventos, algumas pessoas vão me conhecer. Isso pode me conferir

entrevistas de emprego, propostas de emprego. Isso pode me conferir possibilidade de fazer parcerias, de entrar em sociedade com alguns negócios, de cara, se eu quiser alavancar esse canal para criar SAS, assim como o Lucas fez, né? Ele vai falar aqui, cadê? Bom, enfim, não precisa falar, tá aqui, ó, o link do PSU. Assim como o Lucas alavanca o canal dele para criar SAS asas, eu também posso fazer isso, me dá uma descorrelação da minha carreira, de modo que eu tenho duas carreiras agora, certo? Eu tenho uma carreira de

programador e eu tenho uma carreira de youtuber. São duas carreiras rodando em paralelo, me dando mais segurança, me dando mais projeção. E é por isso que eu faço o que eu faço. E embora possa ser mais lucrativo eu grindar atrás de dinheiro ou com dois empregos ou tentando angarear os melhores e mais difíceis empregos, embora isso possa ser mais lucrativo para mim, chega um determinado momento que eu prefiro essa segurança, eu prefiro ter a minha saúde mental mais intacta, eu prefiro ter duas coisas descorrelacionadas, de modo que se uma delas morre, eu ainda tenho a outra. E eu tenho, né, uma opcionalidade positiva que caso eu alavanque esse canal para um SAS muito lucrativo, você tem como se fosse, sabe, stock options do próprio canal. Sexo faz algum

sentido? Então, anota o que eu tô falando. Todo canal pequeno no YouTube, tá? Ou a pessoa ela vai conseguir uma quantidade disso daqui que ela acha adequada e vai cansar do canal e vai abandonar ou ela vai cruzar essa barreira, vai virar um business, pode ser que vire um negócio principal dela ou um negócio secundário e ela vai tocar porque é um negócio secundário que dá uma quantidade de dinheiro legal, dá uma segurança, uma tranquilidade muito boa para ela e faz sentido por alguma perspectiva, nem que seja para preencher o ego dessa pessoa em algum por algum ângulo. Vai fazer sentido. E Lucas

Montano, você vai concordar comigo? Eu acho que vai compensar. Eu entendi o título desse vídeo. Você fala: "Não compensa". Nossa, que frame deselegante, né? Vamos pegar um frame melhor que eu

sou pô, eu gosto, Lucas. Você vai falar que não compensa financeiramente porque a gente pode ganhar mais dinheiro de outras formas, porque todos os canais do YouTube, menos talvez 10 canais, conseguem ganhar mais dinheiro fazendo outra coisa, né, no âmbito de tecnologia. E eu concordo que por essa ótica não compensa, mas há de concordar comigo que se não compensasse por nenhuma ótica a gente não faria. Compensa, tá? Para mim, esse aqui é o ângulo que compensa. Vocês sabem, eu

gosto do da pegada aqui mais empreendedora, da pegada de independência. Eu tô hoje em Copenhagen e se hoje eu for demitido, eu não preciso pegar um voo para nenhum lugar, eu não preciso fazer nada às pressas porque eu tenho uma base sólida me dando aqui um network para me ajudar a arrumar mais emprego ou então para ajudar fazer com que eu não torre minha reserva de emergência muito rápido, que tem ainda uma renda entrando. ser um t youtuber compensa e para aquelas pessoas que não compensa, você vai ver muitos canais falando: "Nossa, eu faço isso porque eu gosto muito do que eu faço e às vezes é verdade, mas as pessoas vão parar de fazer." Ou então vão fazer de forma inconstante, né? Você não vai ver elas postando vídeo toda semana. Ninguém vai

manter uma alta constância, um alto volume para não ganhar ou dinheiro ou projeção ou algo nesse sentido. O meu emprego me toma umas 40 horas por semana. O meu canal me toma umas 20 horas por semana. O caso do Lucas é bem similar. Só toma 20 horas porque eu delego tanta coisa. Só o que eu faço,

gente, só o que eu faço é sério. Roteiro, gravar vídeo e analisar se uma pub faz ou não sentido. O resto, boa parte, não tá mais na minha mão. Isso já toma 20 horas porque um script demora, gravar o vídeo demora, ninguém vai conseguir colocar essa dedicação com constância se não houver um bom motivo por trás. Tô fazendo esse vídeo para você ter pena de mim? É óbvio que não.

Não tô pedindo nada de você. Eu tô muito feliz que você tá aqui acompanhando. Quer você dê like ou não, quer você se inscreva ou não, quer você compre algum produto que a gente fala aqui ou não. Só de você estar acompanhando já me dá uma força muito grande. Eu não peço atuação.

Eu gosto dessa transparência com o público. Eu espero que o público entenda que não é uma caridade. Não tô fazendo caridade. Eu gosto de fazer. Eu sou adequadamente remunerado por isso. Você

não precisa me dar seu dinheiro. A gente não pede doação. O canal já é remunerado por isso. A gente até doa parte dos lucros do canal. Às vezes eu falo disso aqui e tá tudo bem. Compensa muito para

mim. Eu acho que eu poderia ter um pouco mais de dinheiro, eu poderia ter um pouco menos de cabelo e um pouco mais de estresse, mas cara, no fim do dia eu prefiro ser o Augusto Galego do canal Augusto Galego. A, se fosse só pelo dinheiro, você ia ver um monte de públo de casa de aposta, porque pelo amor de Deus, todo mês, velho, para, para, se você trabalha para uma casa de aposta, para, o seu e-mail vai pro lixo.