---
video_title: "Como eu arrumaria esse LinkedIn pra uma vaga gringa"
video_id: Wk0Oqlcr4w0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wk0Oqlcr4w0
video_date: 2026-08-07T13:00:04+00:00
video_description: |
  💸 Aproveite o Pix com taxa zero na Appmax para novos usuários: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=augusto-galego&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Escolher infraestrutura de pagamentos para o seu projeto é crucial. Você vai viver com ela por anos. Amax foi construída utilizando performance e tecnologia de pagamentos, ideal para quem integra via PI. Eles têm antifraude, recorrência nativa, split de pagamentos, recuperação de carrinho com IA e uma documentação completa. Para quem vem aqui do canal, clica no link na descrição para ter taxa zero no Pix integrando pela PI. Cara, eu cometi um

erro aqui. A minha ideia era pegar uns perfis de LinkedIn de seguidores e mostrar como que as pessoas podem melhorar o perfil delas. Acontece que quase todo mundo que me mandou o perfil nesse post que eu pedi perfis aqui no no LinkedIn perfis mandou um LinkedIn. Bom, então o que que nós vamos fazer? Você que é novo no canal, esse aqui é o canal Augusto Galego. Eu sou o Augusto Galego.

Hoje eu vou te dar tipo seis dicas de LinkedIn em tipo assim 3 minutos. E aí eu vou mostrar na prática como as pessoas aplicaram isso para ter bons LinkedIn que dão bons resultados e são encontrados para empresas gringas. Vamos lá. Primeira dica. Você quer ser encontrado para um emprego? Clica aqui

em cima em jobs. Clica aqui na esquerda em preferences ou preferência se tiver em português. Vem aqui na sessãozinha open to work. Clica aqui na sessão Open to work. Isso aqui vai compartilhar suas preferências de trabalho com recrutadores. Agora, a maioria das

pessoas não gosta desse selinho aqui, OpenWK. Inclusive, eu também não recomendo. O que você vai querer clicar é aqui o recruitters only. Só que saiba que talvez alguém da empresa que você atualmente trabalha consiga descobrir que você tem isso ligado, porque o LinkedIn não consegue garantir privacidade. Então toma um pouquinho de cuidado. Mas eu geralmente recomendo que

você tenha o openet. Você pode escolher aqui tipos de trabalho que você quer, a localização que você quer, se full time, partime, contrato, eh, estágio, enfim, esse tipo de coisa você salva aqui embaixo. Essa é a primeira coisa que você deve fazer. Segunda coisa que você deve fazer, cantinho aqui direito superior no seu perfil do LinkedIn nota. Existe isso aqui, ó, public.

Você consegue pegar uma URL que é linkedin.com/in/uome. Aí ficou uma URL mais bonitinha, mais otimizada para busca, tá? Recomendo isso daqui. Só lembra depois de ajustar no seu currículo, porque no seu currículo deve conter o link pro seu LinkedIn e esse link vai quebrar. Profile language,

o a língua, né, do perfil. Aqui você tem, digamos assim, três opções. Mantém só português se você tá focado em empresas brasileiras. Português e inglês se você tá focado em empresas brasileiras e gringlas. Inclusive eu recomendo que o inglês seja a língua principal do seu LinkedIn. Eu acho que

faz mais sentido no longo prazo. Ou então, se é o seu caso, você já saiu do Brasil, você tá afim só de empresa gringa mesmo. Ou então, né, a sua PJ já saiu do Brasil e você já trabalha pra gringa há um tempinho, mantém só o English aqui que tá bom. E mesmo assim, né, recrutadores em boas empresas brasileiras ainda vão te achar. Isso daqui, ó, embaixo do seu nome é o que a gente chama de headline. Na headline,

você vai querer conter aqui o seu cargo e algumas das suas principais habilidades, né? Por exemplo, node js Python, Typecript, jogar aqui um AWS também, enfim, qualquer coisa. Você clica aqui no nesse lapizinho e aí você consegue editar aqui embaixo sua headline. Mais importante que a sua headline é essa parte aqui embaixo. Ah, inclusive aqui você pode ter link pro seu portfólio, tá? Ou site pessoal,

algum projeto seu altamente recomendado. É bom que você tenha um número adequado de conexões. Não sai criando 100 conexões por dia que o LinkedIn vai achar que você tá spamando o negócio, tá? Você vai tomar tipo uma espécie de Shadow Ban. Então, cria um número legal de conexões e empresas legais, mas não absurdo, tá? Aqui embaixo tem o seu

about. Clica aqui no lapisinho, escreve uma boa descrição e sempre tem em mente o recrutador tá procurando pela tecnologia que eu domino. Recrutador tá sempre procurando pela palavra TypeScript, por exemplo, né? Quanto mais ele encontrar TypeScript no seu perfil, melhor. Então, edita aqui seu about. Tem

que ter uma descriçãozinha ali de com que que você trabalhou, o que que você fez o trabalho que você fez e tal. Dá um conttrl F aqui, ó. Type, você consegue ver que no meu perfil a palavra type tá presente 16 vezes. É isso que é para tá. É assim mesmo. Embaixo do seu about,

mais importante do seu about, tem aqui as top skills. Clica aqui no mesmo coisinha, você vai adicionar aqui cinco top skills, né? As cinco habilidades mais relevantes geralmente vão ser as mesmas que a sua headline aqui, ó. Quer um botãozinho para melhorar seu LinkedIn? Esse botãozinho é o add section. Clica nesse botão. Vai ter aqui

uma série de coisas para você adicionar. Cara, via de regra, quanto mais você adicionar aqui, melhor. Você consegue adicionar educação, posições, serviços, habilidades, certificações, projetos, cursos, recomendações, publicações, eh, pô, línguas que você fala, né? Extremamente importante você adicionar aqui pelo menos o tal do English aqui, né? Se você quiser vagas na gringa. E

aqui o proficiency level, né? a sua proficiência em inglês. Se você quiser trabalhar para gringa, pelo menos aqui, ó, entre limited working proficiency, recomendaria o professional working proficiency. Seria um nível adequado, tá? Logicamente, se você tiver acima disso, é melhor, mas não te desqualifica. Por fim, nas descrições

dos seus empregos, você vai querer manter elas em bullet points, explicando algumas coisas que foram implementadas e as tecnologias que foram utilizadas nesses bullet points aqui. Pesquisa por duas coisinhas. Método Star. Não sou o maior fã, mas eu gosto muito do método XY Z do Google. Pesquisa isso aí no Google, me agradece depois. Vai ser

muito útil você descrever as suas habilidades dessa maneira. Lógico, fotinha seu rosto ali, fotinho simples. Se você for muito sénior, pode botar aqui uma fotinho de anime. Não recomendo, mas poder pode. Se você for mais júnior, uma foto do seu rosto clara e mais ou menos profissional. Você quer

ver uns perfis de seguidores aqui do canal que toparam compartilhar? Por exemplo, nosso amigo Vittor aqui mantém o cargo dele aqui na headline e as habilidades dele como Python SQL, né? Muito bom. Ele tem as top skills aqui. Ele tem o about talvez tenha usado o chat GPT, né? Por causa do travessão

aqui. Pessoas normais raramente usam travessão, mas não dá para dizer que tá mal escrito. Tá bem escrito sim. Nota, ele tem alguns posts interessantes aqui, featured que é algo bem legal de você ter, tá? Pô, coisa com automatizando com Python e selênio projeto de sei lá o quê. Você vê que ele tem vários

postzinhos aqui, tá? Isso aqui é legal. Outro bom exemplo aqui é da Amanda. Ela tem uma foto numa conferência, uma foto profissional. Ela tem também um banner customizado que ela fez, algo super legal. Aqui embaixo o about dela tá

super bem descrito. Você sempre tem que ter em mente aquela ideia de que eu vou estar pesquisando, né? O recrutador vai estar pesquisando por algo, como por exemplo, dou um contrl F aqui, jogo o Cubernets aqui, encontrei Kubernets algumas vezes, encontrei aqui no about, encontrei aqui nas skills, encontrei aqui na descrição do emprego dela e tal, super bacana. Ela tem novamente a headline aqui, full stack software developer, trabalha com DNET, Csarp, Angler, Goleng. Perfeito. Tem algumas

postagens aqui. Nota um número adequado de postagens. Você não precisa estar postando todo dia. Você tem que, ó, ela postou dois meses atrás, ela postou um mês atrás e ela postou seis dias atrás. Tá legal? Tá perfeitamente adequado.

Mostra alguma atividade, não precisa ser todo dia. Licenças e certificações são coisas bem vistas, é bacana. Projetos pessoais, blog, portfólio, skills. Adicionou aqui o número adequado de de habilidades, né? De skills. São 33

skills. Você vai olhar aqui, vai ter aqui cloud, cloud agent. Ela é esperta, ela sabe que o mercado tá pedindo por a Juric Cubernets, a WS Lambda, NextJS, enfim, bastante coisa aqui super interessante e as línguas, inglês e português. Perfeito. Então você vê que a dificuldade que eu tenho porque quando eu fiz esse post aqui, eu imaginei que a gente ia ter muito mais coisa para corrigir e a gente tem muito mais coisa para apontar que as pessoas estão fazendo bem. Eu acho, acho que o pessoal

que segue aqui o canal e me segue no LinkedIn já implementou as dicas que eu dei. A gente pode pegar aqui também o Jonathan, como por exemplo, ele tem o perfil em três línguas, português, inglês e deit, né, alemão. Tem alguma atividade aqui, alguns posts, OK? Eles são reposts, mas é melhor do que nada, então se você quiser, você pode repostar as coisas. Ele tem algo featured aqui, que é bem legal, né? Essa sessãozinha

aqui, novamente, um about bem super bem descrito, contendo aqui, cara, se eu pegar o perfil dele e eu der conttrl F no Java, eu vou encontrar Java citado 52 vezes. Senior Backend Software Engineer Java. O recrutador que tá procurando por isso vai encontrar ele aqui nas descrições, né? Ele inclui até a versão do Java que ele trabalhou. É alguém que, pô, tá um perfil muito legal, muito bacana. inclui várias várias várias

licenças e certificações aqui, vários projetos, várias skills. Acho que o perfil dele tá completíssimo, tá? Tem, por exemplo, o perfil do Caio aqui, que tem algo muito forte no perfil dele, que é o Nubank, mas você vai notar que, por exemplo, o headline dele não segue o padrãozinho que a gente geralmente recomenda, tá OK? Acredito que como ele tem o Nubank no perfil, ele trabalha no Nubank e perdão por pegar o seu perfil, caio, mas enfim. Vi que você mora em Floripa e quando tiver em Floripa vou estar lá em outubro e novembro, bora tomar uma cerveja. Você vê que o dele tá

um pouco menos completo, isso é um problema? Ah, quando você trabalha no bank, honestamente não. Mesmo assim ele contém 10 certificações aqui, que é legal. Ele traz aqui a educação dele, traz aqui a experiência. Eu, se fosse ele, traria um pouco mais do como que ele usou cada coisa, porque, por exemplo, ele tem closure aqui na na skillzinha, mas na descrição. E talvez o

Nubank nem deixe isso, tá? Então você tem que tomar um pouco de cuidado, mas eu não sei como que ele usou closure, eu não sei aonde que ele usou Flutter, não tá descrito aqui, saca? Se você fizer um pouquinho mais ali no XY Z explicando o que que foi usado para atingir qual qual objetivo, fica super bacana. É um perfil que tem inglês e português também. E o Caio tem um negócio que é muito legal.

Eu acho que ele poderia trazer isso no perfil dele ou através de posts aqui, ou na tendo uma sessão de featured, né? essa sessãozinha aqui que o Jonathan tem, por exemplo, de featured, porque ele tem coisas muito legais fora do perfil dele também. Ele tem um github bacana. Além dele ter esse gitub bacana, ele tem um site pessoal bem bacaninho aqui. Se você olhar, o site pessoal dele aqui imita um Windows antigo e ele tem alguns artigos aqui. Então você pode

pegar esses artigos e trazer eles dentro do próprio LinkedIn. Isso vai ajudar. Você pode ter um pouco mais de evidência nesse site também, né? Olha aqui, que legalzinho. Tá aqui que nem o Windows, né? Windowsinho 98 é esse aqui. Acredito

que seja. Ou o XP já era assim. Eu lembro do XP ser um pouquinho mais moderno, né? Mas talvez esse seja estilo XP, não sei. Enfim, você pode trazer tudo que for legal aqui no seu perfil. O

perfil do LinkedIn é o local para você se achar e se mostrar, tá? LinkedIn é chato, é, ninguém gosta, né, desse nossa, olha como eu sou genial. Olha este projeto aqui, esse vídeo que eu fiz. Olha como eu sou bom em escrever textos sobre Angular JS. Mas gente, é vida, né? Você quer usar o LinkedIn para

encontrar emprego, você vai ter que usar o LinkedIn como alguém, né? Você quer ter um LinkedIn forte, você tem que trabalhar o seu LinkedIn. É isso. É chato, é a vida, mas não dá tanto trabalho, tá? Se você quiser melhorar seu LinkedIn, você consegue melhorar ele em meia hora, uma hora, ter algo mais apresentável, ter algo mais interessante. Não precisa ser perfeito.

Diversos dos que eu mostrei aqui são link discs. Nenhum deles tá perfeito, lógico, não existe perfeito, mas são muito bons. Se você quiser aprender mais com isso, comigo, tem um curso falando especificamente disso, em como mapear vagas pro Brasil e pra gringa, né? diferenças de outsourcing para aplicar para BigTech, para aplicar direto paraa empresa, como montar o seu currículo, uma cover letter, várias aulas que a gente entra em detalhes sobre o LinkedIn aqui, tá? A gente tem bastante conteúdo sobre LinkedIn. Se você quiser aprender

comigo, o link pro curso Radmap pro seu próximo emprego vai estar aqui na descrição. Comprando esse curso, se você gostar ou não gostar, você vai ter um mês para pedir reembolso, né? Eu te garanto esse um mês inteiro que você pode pegar, aplicar tudo isso aqui que eu tô falando, vê se faz alguma diferença no seu LinkedIn, vê se você é mais abordado, vê se chama mais atenção dos recrutadores. Se você achar que não funcionou, que não é para você, que não deu resultado ou qualquer outro motivo, vai lá e pede reembolso. A gente vai devolver o seu dinheiro. Eu só quero que

você fique com o curso, se fizer sentido, para você, tá bom? Beijão.