---
video_title: "Como faturar 80k por mês com um app | Entrevista com Binhara"
video_id: hn5lY3ZiaDY
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hn5lY3ZiaDY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  🪑 Cadeira é Elements, e o desconto pra vocês tá liberado. Acesse e garanta a sua: https://loja.elements.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=legenda&utm_campaign=galego
  
  📧 Redes Sociais do Binhara: 
  https://www.instagram.com/binhara/
  https://www.youtube.com/@Binhara
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Deve não ter horário, é comete de madrugada, reunião de manhã, trabalha o dia inteiro e tudo isso sentado. Então investe numa cadeira à altura do seu ritmo. A cadeira SF dá elementos, tem tudo que você precisa. Suporte, ajuste, design e tecnologia para você trabalhar ainda melhor. Cupom Galego, link na descrição. Vai lá. O vídeo de hoje vai

ser um vídeo um pouquinho diferente. É um vídeo que eu convidei um cara aqui do YouTube também, o Adriano Benhara, que é um cara que já construiu alguns aplicativos na carreira dele. Ele tem uma carreira muito longa como desenvolvedor de aplicativos, principalmente focado em iOS. E ele e o sócio dele faturam juntamente, em conjunto, mais de 70, acredito que o número é R$ 80.000 por mês com aplicativos. Eu tive essa conversa com

ele, achei essa conversa muito legal, aprendi muita coisa e eu ia inicialmente gravar um vídeo sobre isso, mas eu achei a conversa na íntegra tão boa e tão rica em conteúdo que eu decidi postar tudo aqui. E talvez você não goste desse vídeo estilo entrevista, mas eu prometo que esse daqui vale muito a pena, cara. Acho que você vai aprender bastante coisa. Acho que é um dos conteúdos mais úteis que a gente já trouxe aqui no canal. Então, bora pra entrevista. Vamos

ver na íntegra a minha conversa com o Binhara. Vamos aprender um pouco sobre o dia a dia e como criar MVPs, como criar aplicativos que funcionam e que faturam dinheiro. Pessoal, tô aqui com excelentíssimo Binhara. Binhara, eu vou pedir para te apresentar e depois eu vou fazer perguntas que me interessam sobre a tua trajetória e sobre os erros que eu posso cometer para eu não cometer. Então vamos lá, se apresenta aí.

>> Fala pessoal, sou Binara. Para quem não me conhece, eu produzo aplicativos aí, sou programador eh há 7 anos e e ultimamente tenho feito meus próprios aplicativos e o mais recente que eu fiz bateu mais de R$ 80.000 em faturamento em um único mês. E aí o galego achou interessante e quer vir para esse lado da força aí de fazer aplicativos. Então, a gente tá aqui para bater um papo aí sobre esse aplicativo e a gente eh tô dando um spoiler, né, Galego, do que que do que que você vai falar, mas eh vamos ajudar aí no que a gente puder, trazer esse conhecimento aí para para que você consiga fazer um um produto muito bom, né?

>> Cara, essa seria exatamente a minha primeira pergunta. Você fez o aplicativo que deu teve muito sucesso, sim. Como que foi o processo mais ou menos antes de criar da ideia até lançar, até pegar uma tração? Quais dificuldades você teve nessa jornada? >> Uhum. Cara, na realidade, esse

aplicativo que ele fez muito sucesso, ele era para ser uma feature de um outro aplicativo que a gente tinha quando a gente eh começou com essa ideia de aplicativos, eu e meu sócio, a gente lançou um primeiro aplicativo que ele era cheio de funcionalidades, né? Então, eh, e tinha muitas coisas ali que a gente fazia dentro do aplicativo. Isso é um dos tópicos que eu quero falar para você tomar cuidado também. Eh, mas a gente tinha um aplicativo com muitas features e aí a gente estava nessa ideia de lançar diversos aplicativos, né? e ao mesmo tempo dando sequência nesse primeiro aplicativo, até que a gente teve uma ideia de colocar mais uma feature nesse nosso aplicativo que já tava rodando. E eu falei para ele, cara,

ao invés de colocar essa feature dentro desse app, vamos criar um aplicativo exclusivo para essa feature que era basicamente um Netflix. A gente ia fazer histórias ali animadas usando inteligência artificial e colocar dentro desse aplicativo que já existia. Só que eu achei que essa feature ela era tão, ela tinha um destaque tão grande que eu pensei e falei: "Cara, vamos fazer um aplicativo exclusivo para essa feature". E foi o que a gente fez. A gente pegou essa ideia, colocou num aplicativo novo, ou seja, embalou essa ideia num numa caixa diferente e vendeu essa essa feature aí, que daí realmente fez muito sucesso. Isso foi da onde a gente tirou

a ideia para esse novo aplicativo, né? E aí, como a gente fez para ter sucesso crescendo ele? Eu falo bastante, eu falei sobre o que eu fiz para esse aplicativo no último vídeo ali, que é inclusive o que eu comentei de R$ 82, a gente faturou R$ 82.000 no mês, eu comentei bastante sobre a estratégia que a gente seguiu lá, mas basicamente você vai pegar um canal ali de marketing e o marketing é basicamente 90% de do sucesso de um produto e e aprofundar ali naquelas estratégias dentro daquele canal de aquisição que você escolheu, né? Então, resumindo aí basicamente o que a gente fez nesse aplicativo.

>> Boa. Tu mencionou alguns aplicativos. Quantos que tu já fez? Qual que é o número mais ou menos assim, >> cara? Desde que eu comecei a querer fazer aplicativos com o intuito de ganhar dinheiro com eles e realmente ter uma empresa, foram quatro. Foi um

chamado Proactivity, teve um outro que era de para você fazer o tracking das suas assinaturas. Aí teve o Divine Talk e o Divine TV, que é esse aplicativo de streaming. E aí agora eu fiz mais um, então são cinco, que é o Divine Clock. Aí a gente começou a investir nesse nicho de eh religiosidade e a gente começou, a gente achou que seria bacana ter um branding ali brincando com a palavra divine. Então Divine Talk, Divine TV, Divine Clock, Divine tudo que você possa imaginar. Então são

>> bo >> boa. Tu tem alguma experiência antes disso com aplicativo, né? Que eu já vi alguns vídeos teus, acho que tu trabalhava com desenvolvimento iOS? >> Uhum. Eu sou programadora de aplicativos a minha carreira toda, então são 7 anos aí desenvolvendo aplicativos, mas eu não escolhi a tecnologia que eu trabalho para desenvolver os aplicativos que eu tenho. Eu trabalhei a minha vida inteira

com Zamar e Dnet Maui, só que eu não vejo que é uma stack boa para você desenvolver aplicativos ah B2C, né, para consumidor final. Então eu optei por Swift e depois também para Flutter para que eu conseguisse conseguisse ter as duas plataformas, né? Boa, boa. E tu comentou dois pontos que eu achei interessantes. Primeiro, tu já falou direto de feature creep para ter cuidado com o número de features que você coloca no aplicativo e segundo decidiu transformar isso num aplicativo novo.

Eh, qual o cuidado que você tem que tomar com Feature Creep? Qual que é essa pegada, >> cara? Eh, o que que eu penso? Quando você, isso já é uma ideia de como você ter ideias para bons aplicativos rentáveis, tá? Quando você, quando eu penso em um aplicativo e eu quero que ele seja um aplicativo que pode ter a chance de ter sucesso e fazer dinheiro, eu penso em um aplicativo que tenha uma feature central. Um exemplo, o meu, e eu

aprendi isso depois do meu primeiro aplicativo que a gente colocou um monte de feature e aí dava um monte de manutenção, a gente nem sabia exatamente o que que o usuário gostava e e ficava uma loucura. Então eu aprendi isso e os meus próximos aplicativos foram uma feature só. E aí, como exemplo, o meu último aplicativo que é o Divine Clock, eu peguei a ideia de ter um despertador que você tem que concluir um desafio para você conseguir desligar ele. Eu vi que tava, isso tava bombando em outros nichos, né? A galera, ah, fazer flexão, fazer matemática. Eu falei, eu vou fazer

isso pro meu nicho que é religiosidade. Eh, e aí eu fiz um aplicativo que para você conseguir desarmar ele, desarmar o o despertador, você tem que ler um versículo bíblico em voz alta e aí você consegue customizar lá e tal, mas é uma feature só. Então, é um aplicativo com uma feature só. Eh, a ideia de fazer isso é porque você sabe primeiro exatamente o que dá certo. Se só tem uma feature, ela dá certo ou ela dá ruim. eh

você tem menos manutenção. Então são aplicativos que você consegue lançar em quantidade, né, porque você não precisa dar tanta manutenção assim num aplicativo que tem uma única feature só. Eh, e você também consegue, é, marketar aquela feature com muita facilidade, porque depois que você faz o aplicativo e ele tá pronto, vem a pior parte de todas, que é a mais difícil, que é você fazer as pessoas usarem o seu produto. Então, pensando numa feature única, eu já consigo imaginar se eu consigo fazer marketing para aquela feature ou não. E um aplicativo que, pô, tem um alarme que para você desativar eles tem que ler a Bíblia. É muito fácil você pensar em

vídeos virais, em parcerias, em UGC. Você consegue pensar muito. Então você ter uma única coisa dentro do seu aplicativo te traz essas facilidades para quando você vai vender, para quando você vai desenvolver e da manutenção. >> Pô, acho que já pegou duas perguntas que eu ia tocar. Então, a primeira é que na definição do MVP, pelo que eu entendi, tu já tenta ver se o negócio é marketável, tu já tenta pensar como tu vai fazer o marketing, porque é isso que vai matar ou não o aplicativo.

>> Uhum. Antes mesmo de começar a desenvolver, na realidade, antes de eu partir do zero pro um e começar a desenvolver aquele aplicativo, eu penso se a ideia que eu tive é fácil de fazer marketing ou não. Porque eh quando você desenvolve um aplicativo, a gente, se você não tá focando em ter muita grana de investidor para torrar em anúncios e torrar em contratação de influencers, você vai ter que fazer com o seu próprio dinheiro. Então você vai ter que ser inteligente com o que você tá fazendo. E quanto mais fácil é de você gerar volume de usuários pro seu aplicativo, melhor é pro seu negócio. Mais pessoas vão

entrar, mais dinheiro você vai acabar tendo como um fundador solo ali, né, Bootstrapt, que a galera fala. Então, facilita muito, né, você ter essa essa feature central já sendo ela marketável. Se você consegue visualizar como você vai vender aquele produto, fica muito mais fácil de você eh ganhar dinheiro com isso, porque antes mesmo de você terminar de desenvolver, você já sabe como você vai vender. Tipo, a tua cabeça chega a explodir assim, porque você fica tipo, cara, eu tenho que terminar esse negócio logo porque eu já sei exatamente o que fazer para conseguir usuário para essa parada. Então fica muito mais fácil, você fica muito mais empolgado na hora do desenvolvimento e você não, e outra coisa que isso te traz como benefício, você não fica querendo refinar o produto até o infinito, porque muitos desenvolvedores tendem a ficar desenvolvendo coisa e nunca termina. Só

que quando você já tem ideia de como você vai fazer para trazer gente para dentro do seu aplicativo, você quer lançar o negócio logo. Você fala: "Cara, eu preciso lançar isso porque isso aqui vai explodir. Eu já sei o que fazer para isso aqui explodir." Então isso é muito bom. >> Absolutamente genial. Boa. Tu ou teu

sócio tem algum background em marketing ou vocês só aprenderam na marra? Não, o meu sócio ele é de marketing, ele já trabalhava com infoprodutos, eh já teve empresa também, faturou milhões aí na internet com produto, porém ele teve que aprender do zero como fazer marketing para esse nicho de aplicativos, porque é um um é um nicho diferente. a gente tem que trabalhar ali com DBimento, porque a Apple paga a gente com uma certa ah certo tempo muito prolongado, sendo que no que ele tava acostumado, dois dias depois ele tinha grana no caixa para rodar o negócio. E a gente tem que esperar dois meses no primeiro recebimento ali, dá um pouco menos, um pouco mais, eh, tem que esperar muito tempo para receber aquela grana. Então você tem que ser mais estratégico no que você vai fazer e mais cuidadoso com o caixa que você tá gerando também. Então,

por mais que ele tivesse esse background em marketing, eh, foi, é um nicho que você tem que meio que aprender muita coisa do zero também. >> Boa, interessante. E nessa parte de marketing, imagino que vocês utilizem ali o TikTok, pelo que tu falou, a pegada é que vocês vão tá criando muito conteúdo ou vocês vão estar investindo um valor baixo e vendo retorno? Depende, porque depende quanto de dinheiro você tem, quanto de experiência você tem e de qual é o melhor canal de aquisição pro seu eh pro seu aplicativo. Porque assim, nem tudo que funciona para um aplicativo vai funcionar pro outro. Não é um não

tem um caminho certeiro que você siga e realmente vaiá funcionar. Tem gente que se adapta super bem com o GC e influenciadores e o aplicativo bomba desse jeito. Um exemplo é o KAI. Eles contrataram basicamente todos os influenciadores fitness que tinha e eles conseguiam ter retorno eh investindo nesses influenciadores, o que é muito difícil porque influenciador é caro. E e para você ter R investir no influenciador ou seu ticket tem que ser muito alto, que não é o caso de um aplicativo, ninguém vai pagar R$ 1.000

por mês num aplicativo, a não ser IA, eh, ou você vai, eh, você vai ter que trabalhar ali com volume, né, tipo fazer negociações. Então, o influenciador é muito difícil e mas a gente não necessariamente usava o TikTok. O canal que melhor eh deu certo pra gente foi o Metaeds. Então, a gente fazendo anúncios, fazendo criativos e vendo qual criativo era o que performava melhor. Só que a gente teve que botar dinheiro no início, né? Então você meio que precisa,

e não é uma quantidade grande, a gente botou tipo R$ 2.500 de cada e R$ 5.000 no total e a gente foi distribuindo ali, ver o que que mais dava certo. A gente, pô, o GCD, o influenciador, quem que a gente pode contratar de influenciador que seja mais barato? E aí foi vendo e aí o que melhor deu certo pra gente foi o meta, que é matemática, né? Tá dando

Rio criativo, você bota mais dinheiro. Não tá dando Ry, você tira o dinheiro dali e faz mais criativos. Então pra gente deu muito bem até a gente conseguir fazer um caixa ali para investir em outras estratégias também. >> Boa. Faz faz bastante sentido. Tu falou

desses múltiplos canais de aquisição e múltiplos aplicativos, né? Eh, dá muito trabalho gerenciar isso. Eu sei que são aplicativos simples, mas como é que vocês fazem a gestão de tem os quatro rodando ou alguns deles deixou mais parado e focou em outros que davam mais Roy? Como é que foi isso? Sim, a gente geralmente quando a gente tá a gente só foca em um novo produto quando o outro produto tá redondo. Então a gente não

vai ficar desenvolvendo um outro aplicativo, sendo que a gente precisa da manutenção no aplicativo que tá rodando ali com os usuários. E esse é um dos motivos também que a gente sempre pensa em aplicativos que tenham uma única feature, que dá menos manutenção, né? Então, pô, um alarme, um aplicativo que é um alarme, qual que é a manutenção que vai dar isso? Eh, é tipo, é um alarme, tá ali, tá pronto, você pode fazer e mais coisas, colocar, melhorar, enfim, mas a manutenção é muito baixa. Então, a gente geralmente foca em produtos novos quando a gente tá e com o produto anterior bem redondinho ou quando ele não tá dando o retorno que a gente tá esperando. Aí a gente mata o produto,

né? Igual os outros aplicativos que eu fiz lá no início, que não estavam dando retorno nenhum, a gente foi lá e cortou ele. >> Boa. E vocês estão full time nisso? Os dois? Não, a gente não tá full time, até

porque nem tem tanta demanda assim para ficar full time nisso, nesse aplicativo. O aplicativo que dá mais retorno paraa gente, a gente desenvolveu ele uma vez. Eh, o maior trabalho que a gente tem é desenvolver novos conteúdos para dentro do aplicativo, mas conforme as IA vão ficando melhor, a gente consegue produzir mais, eh, e também daria para contratar mais pessoas. E eh a gente também foca agora a maior parte do tempo, inclusive eu, em fazer marketing pro aplicativo. Ontem mesmo a gente tava discutindo ali sobre novas estratégias, eh, para não ficar refém só do MetaS e agora a gente tá testando muitas estratégias orgânicas. Então, a gente tá

rodando ali eh coisas orgânicas para que a gente consiga marquetar ele sem ficar botando dinheiro o tempo todo. E aí gera mais trabalho, então a gente dispõe de mais tempo, mas são fases assim, tá muito atarefado, depois você não tá tão atarefado assim. >> Boa, beleza. Então, pensei numa feature, pensei numa feature marketável, entendi como é que eu vou market, não sei absolutamente nada sobre fazer aplicativo, como é que eu começo? Como é que você começaria? Cara, hoje em dia,

como eu começaria? Seria perguntando pro Cloud Code, paraas como fazer um aplicativo. Porque assim, eu penso que se você não tem nada de conhecimento técnico de de tecnologia, eh não adianta você querer aprender um que um programador aprendeu há 5 anos atrás. Por exemplo, antigamente a gente aprendia todos os conceitos, eh aprendia depois como organizar o seu projeto, depois e aprendendo por camadas assim, né? Só que você vai levar muito tempo para fazer isso, mesmo com as IA, porque o conhecimento a gente tem um nível de absorção eh limitado. A gente não

consegue enfiar coisa na nossa cabeça igual uma IA consegue. Então, o que que a IA tem mais conhecimento? Eh, qual é o, sei lá, a tecnologia que a IA consegue se desenvolver melhor? Eu já percebi que, pô, com Flutter ela iria muito bem, com tecnologias web ela também vai muito bem. Então eu primeiro ia buscar me informar sobre essas coisas, consultando a própria IA e fazendo validações, né, checkpoints ali para saber se o que eu tô fazendo tá correto, para que eu não tivesse fazendo alguma cagada catastrófica, né? Porque

isso acontece bastante com as IAS. Então eu faria isso se eu fosse não técnico, né? E é até difícil pensar um pouco sobre o que eu faria se eu não fosse técnico, porque eu já sou técnico há muito tempo, então é difícil ter a cabeça de tipo e me colocar em outra pessoa, sabe? O bom é que minha minha noiva, ela é advogada e ela tá fazendo o próprio site dela, então às vez eu vejo as dores que que ela tem. Eh, tipo, ela me perguntou: "Nossa, fiquei sabendo que a cloud tem um produto separado que você consegue colocar um chat dentro do seu sistema. Fiquei pensando, ah, API, é uma

API que você colocou lá e você tá chamando a API da Shopic". Eu falei: "Então, amor, é uma API." Isso daí ela, mas o que que é API? Então, né? Agora a gente tem que, então, ela foi destrinchando assim, mas a linguagem tem que ser muito simples para você conseguir entender, né? Mas eh eu faria

tudo usando IA também, porque com certeza ela saberia muito mais do que eu tecnicamente. >> Então, faz sentido assim, parafraseando e traçando aqui uma estratégia, eh, seria mais importante para um founder de primeira vez focar mais na estratégia do negócio, do negócio em si e no market fit do que qualquer coisa racionada à tecnologia? >> Cara, com certeza. Eh, eh, é aquela coisa, você tem que conseguir vender o seu produto, senão ele vai ser o melhor produto da prateleira, que ninguém vai comprar. Eh, se você não consegue fazer marketing, você não não adianta [limpando a garganta] nada você colocar muito esforço em ter o melhor produto tecnicamente. Eh, você tem que primeiro

conseguir fazer as pessoas comprarem. E muitas vezes você nem vai ser o melhor, mas se você for o melhor em vender, as pessoas vão conhecer mais você do que os outros. Muitos produtos que a gente usa hoje em dia nem são os melhores. A gente acha que eles são bons porque muitas pessoas usam e conhecem, mas nem sempre eles são os melhores. O iPhone. O iPhone

é uma questão que muita gente debate, né? Se é o melhor telefone ou não, mas é o que a gente mais conhece, é a empresa mais valiosa do mundo. Então o marketing faz muito mais sentido do que ficar na parte técnica. Boa. Eu penso que também, né, se o aplicativo começa a gerar uma receita grande, você já tem uma vantagem que tu consegue contratar a gente se quiser, tu consegue, né, o dinheiro já melhora o negócio. Sério, exatamente,

você compra pessoas para te ajudar com o que você tá fazendo. E muita das preocupações que você pode ter no início, talvez elas nunca aconteçam. Ah, mas e se o meu sistema, cara, você não tem nenhum usuário ainda. Como é que você vai se preocupar se seu sistema tá escalável para 1 milhão de usuários? Quando der merda, você corre atrás de consertar e aí você vai ter dinheiro para fazer isso rápido de alguma forma, entende? Não que vá merda. Nunca deu

merda nos nos meus aplicativos que eu desenvolvi. E são poucas pessoas que eu conheço que realmente aconteceu alguma coisa muito grave, mas eh é aquilo que você falou, você vai ter caixa para correr atrás disso e fazer o negócio funcionar. São os desafios de ter um negócio, né? >> Boa. Faz total sentido. Então assim, dá

para dizer que dá para vi vai codar tudo, >> cara. Depende. Eh, dá para vocêudar assim, respondendo a pergunta em si, se dá para vibodar tudo. Dá, dá para vibecodar tudo. Dá para vibecodar tudo com qualidade e segurança. Aí eu acho

que não. Aí eu acho que você vai ter que perder tempo estudando sobre algumas coisas para você não ser ignorante sobre aquele assunto. Porque se você é ignorante, você desconhece o perigo. E desconhecer o perigo é muito perigoso, porque você não sabe o que que você pode estar se expondo. se para aquilo, se se aquilo nem existe para você. Muitas

vezes eu vejo algumas coisas que eu falo: "Cara, como que eu vivi sem conhecer isso, sem saber disso?" E quando você conhece aquilo ali, você percebe o quão exposto você estava e quão suscetível você tava a a incorrer naquela naquele problema. Então, eh, é perigoso você confiar 100% naquilo que a IA gera para você, né? Então eu recomendo que você tenha um pouco de cautela no que tá fazendo. Dá para você vai podar tudo, com certeza, mas você tem que ser inteligente, tem que ter cautela, né? Não dá para ser emocionado.

>> Boa, faz sentido. Então, uma questão assim opinativa e não é o que eu farei no meu caso, mas o que que tu acha de ferramentas como Lovable, por exemplo? >> Cara, eu conheço pessoas que usam e vende vendem produtos e fazem bastante dinheiro com produtos vendidos pelo Lovable. Eu nunca usei, a não ser para fazer tipo landing page básicas, é, que são realmente uma página pro cara ler e foi só o que eu fiz com o logo, mas geralmente eu vou mais ali no nas ferramentas de CLI e uso cloud code, vou mais manualzão assim a fazendo o que eu quero, até porque aplicativos é mais difícil você usar o low. Eu não gosto muito, até porque eu não uso React Native e não uso nenhuma dessas tecnologias. Eu gosto sempre de usar ou

Swift, eh, ou Flutter mesmo, por preferência, por gosto. E e porque eu vejo que aí a gera um bom resultado, mas eu nunca usei assim para aplicativos em produção. >> Boa. Então, construí meu aplicativo agora. Usei aqui meu meu vibe coding, meu meu intelecto. Quanto que eu vou

sofrer para provar ele na App Store? >> Ah, vai sofrer um pouco, cara. Eh, ainda mais sendo de primeira viagem, assim, eles vão questionar bastante bastante coisas. Inclusive, um cuidado que você tem que ter antes de você lançar ou antes de você pensar em qualquer coisa, eh, se o seu aplicativo ele não é uma cópia de outro aplicativo, uma cópia de algo que já existe com frequência, por exemplo, o Kayi, que é o tracker lá de calorias, se você fizer hoje mais um aplicativo que o foco dele seja tracker de calorias, eles não vão deixar você entrar na loja. eles vão falar que você já tem eh que o seu produto não traz nenhuma diferença pro mercado e eles não deixam você publicar. Eles vão te

sugerir que você adicione features que distinguem seus aplicativos de outros. Então, tomar esse cuidado. Eh, e aí é você submetendo na loja e tomando restrição de coisas que você nem sabia que estavam erradas. Por exemplo, o tamanho da fonte no seu PayPal. Se você tiver o tamanho de alguma outra informação que não seja o preço maior do que o preço, você vai tomar uma restrição. Tipo, aí você fala: "Ah, tá.

Se eu mudar a fonte aqui de 18 para 16 e deixar igual, aí eles vão te aceitar?" Sim, pode ser que sim. Então, tipo, é teste, cara. Você vai perder um pouquinho de paciência ali. >> Boa. E tirando esse sofrimento com a App

Store, quais outros cuidados que um founder de primeira vez deveria tomar? >> Cara, eh, coisas que matam o seu produto, né? A gente, quando você pensa em no seu aplicativo, você tá pensando em como trazer pessoas e converter elas e não em como lançar um bom aplicativo somente. Você tem que ter um bom aplicativo, mas você não tem que ter o olhar técnico de um de o que é um bom aplicativo. Um exemplo, quando você pensa num onboard como um desenvolvedor, você pensa que o onboarding deve instruir o usuário como o sistema funciona. Só que a maioria maioria das

pessoas tendem a passar o onboard. Eu passo todos, eu aprendo na prática. Eu não leio nenhum manual. Eu comprei uma cafeteira e eu liguei ela na tomada e vi como é que funcionava. Daí deu merda, eu vou ler o manual depois. Mas é a mesma

coisa pro seu produto. Então o onboard, por exemplo, ele não vai ser para instruir o seu usuário, ele vai ser para convencer o seu usuário de que aquele aplicativo vale a pena ser pago por ele. Então ele vai servir mais como uma página e um step by step de conversão do que um onboarding de instrução. Então algumas coisas que fazem sentido quando você é um pouco técnico, elas deixam de fazer sentido quando você pensa mais em marketing, como por exemplo, esse essa questão do onboarding. Todas as features têm que ser feitas para encantar o usuário. Você quer o exemplo máximo de

alguém que faz isso com maestria? É o duolingo. Baixa o duolingo do zero e veja o onboarding. Veja como ele te engaja todos os dias. Veja tudo. Cara,

você conhece alguém que aprendeu um idioma com o Duol Lingo? Ah, não, não sei. Maioria das pessoas não aprendem. Tudo bem, mas eles fazem 96 milhões de dólares por mês. Então, [risadas] tá dando certo para eles. Para quem tá

pagando, para quem tá estudando, não sei. Pode ser que existam pessoas que realmente aprendem. Mas para eles dá muito certo o modelo de negócio. Então é um exemplo muito bom de marketing que funciona. Então pensar nessas coisas, pensar em coisas que podem te dar problema legalmente também, óbvio, isso eu acho que é o básico, assim, eh política de privacidade, termos de uso, essas coisas, por mais que pareçam bestas e que quase ninguém lê, isso é muito importante quando você é um founder. Então você tem que ter, você

tem que entender um pouco do que você tá colocando ali dentro, porque se alguém te quiser te ferrar, vai te ferrar. Então essas coisas t coisas legais você tem que estar ciente. Mas muita coisa a própria Apple já te impede de fazer. Por exemplo, se você tem login no seu aplicativo, você automaticamente tem que permitir o usuário excluir a conta dele. E isso eh até uns tempos atrás a Apple não falava nada. Agora eles não deixam

você publicar o seu aplicativo se ele tem login e você não tem onde excluir os usuários da base de usuários ali do seu aplicativo. Então eh coisas assim que você vai aprendendo ali quando você lança o seu primeiro aplicativo, né? Cara, eh, absolutamente genial. Acho que a gente pode ir para pra última pergunta de repente, que é para além daquilo que tu falou, o que que tu acha que foi importante para ti que tu aprendeu nessa jornada, digamos assim, nesses últimos acho que dois anos que tu comentou que tu tava lançando aplicativos? >> É mais ou menos isso. Que foi mais

importante, cara. Timing é muito importante. Timing é é se você lançar um produto que deveria ter sido lançado há seis meses atrás, às vezes você perdeu o timing ali de fazer um bom marketing para ele, né? às vezes, eh, muita gente ganhou muito dinheiro lançando produtos que serviam para aquela época, por exemplo, aplicativos de aqueles, não sei se você já viu ã, tem um cara chamado Clavicular que ele fica em ele é viciado em como que é o nome, cara? Eh, não sei o que, é Lux Maxing. Exatamente. Isso

tava muito em alta há uns do anos, 2, tr anos atrás tava muito em alta. Era uma tendência muito forte e não tinha uma imagem representando que é o Clavícular. Hoje em dia, muita gente lançou aplicativos em que você tirava uma selfie e ele te mostrava, você tem que melhorar a sua de online, você tem que melhorar o seu B, não sei o quê. Eh, inclusive um dos fundadores do Kaii fez um aplicativo desse chamado UMAX e ele fez os primeiros milhões de dólares ali com esse aplicativo. Aplicativo era um lixo, era basicamente uma tela para você tirar um uma foto, uma UI horrível, só que ele era um dos únicos aplicativos que existia naquele tempo, fazendo marketing pr pra galera baixar e e pagar por esse aplicativo. Então, ele teve um

timing muito bom naquela época, né? Eh, a mesma coisa o Kai, o KI foi completamente porque eles pegaram ali o My Fitness Paul, eh, e transformaram ele numa ferramenta mais simples de usar, que é bater uma foto e contar os seus os seus macros ali. Depois veio uma enchurrada de gente copiando eles. Então, o time ele é muito importante para pro seu negócio dar certo. Às vezes você quer lançar uma coisa que ninguém mais tá interessado naquilo. É, é moda,

né? Ah, o pessoal vai muito na moda. Existem mercados que são mais evergreen, assim que a gente chama, que é as coisas duram com mais tempo e as pessoas têm mais paciência. Ah, mas geralmente você vai precisar muito de timing, tanto para marketing, para marketing também, né? para você conseguir fazer o seu aplicativo e ser vendido.

>> Cara, nessa questão de timing, o que eu sempre penso foi quando surgiu o GPT 3.5, quando ficou disponível via API, que surgiu um monte de aplicativo de conversar com PDF e aquilo deu uma grana e hoje, né, tu sobe ele para Opennea e conversa com ele, >> mas aquilo foi absurdo. É, não tem, cara. A gente tem, vixe, tem tem diversas eh coisas que existem hoje em dia e são gigantescas, que é porque eles tiveram um timing e aí eles ficaram tão conhecidos que hoje em dia você associa algo, um produto ao nome deles, né? E aí você nem vê que é tão simples assim você não usar eles basicamente. Entend que

nem cara o zoom, o Zoom ele, eh, surgiu ali no momento de pandemia que bombou ali e daí depois vieram os outros ali. Então, tipo, você aproveitar o timing das coisas te dá eh te dá um um boost muito grande, até para você perpetuar depois, né, quando outros outros clones vierem também. >> Cara, muito genial. Onde que o pessoal deve te acompanhar para aprender mais? Cara, eu falo bastante sobre meus aplicativos no YouTube, no Instagram também de vez em quando eu falo. Eu tô

meio low profile esses tempos, mas eh de vez em quando eu falo, eu falo por ali. Instagram, YouTube, é tudo binhara. Só jogar lá meu nome que você vai me achar. >> Cara, muito obrigado. Os links vão vão estar na descrição. Se eu, porventura

lançar um público aqui no canal e e mostrar aqui a a jornada, depois eu venho pedir o teu feedback. >> Claro. Não, com certeza. Estamos aí pr para fazer essas avaliações aí e ver como que a gente pode ajudar nos nessa jornada aí. >> Fechou? Valeu, meu querido.

>> Valeu. Muito obrigado. Valeu, pessoal.