---
video_title: "Criando um SaaS do zero usando Replit"
video_id: W9Yl4HUTfMs
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W9Yl4HUTfMs
video_date: 2026-02-17T13:00:56+00:00
video_description: |
  🔶 Use a Replit: https://replit.com/refer/gutogalego
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Antes de entrar no tema de hoje, eu queria fazer uma pergunta para vocês. Queria fazer um teste, porque é o seguinte, eu tô há mais ou menos um ano, bem dentro do mundo dos negócios. Tô há mais ou menos um ano empreendendo. E eu sinceramente acho que eu nunca mais vai ter o emprego normal. Dito isso, eu tenho interesse muito grande em falar mais sobre negócio, só que eu não sei qual que é o interesse do meu público em ouvir ou eu falar sobre isso. Eu

gostaria de entrar um pouco mais nesses tópicos, né? Então vamos fazer esse teste. Deixa eu falar por dois minutinhos com você sobre negócios e você me diz nos comentários, por favor, se você acha isso interessante ou não. Vamos lá, cara. Uma das coisas que comigo que eu aprendi recentemente, não é que eu aprendi, né? É uma coisa muito

óbvia, mas você vê isso aplicado dessa maneira te dá umas ideias muito boas, que é o seguinte: como você aumenta o faturamento de uma empresa? Como que você aumenta o quanto a sua empresa recebe de receita? Deixa eu te perguntar, tenta responder para mim quantas maneiras você acha que existem de aumentar o faturamento, tá? Diz um número, 1000, 2000, existem 3.000 maneiras de aumentar meu faturamento? A

resposta é que não. Existem apenas três maneiras de se aumentar o faturamento de uma empresa. Essas três maneiras, elas são uma multiplicação de três fatores. O seu faturamento, ele é diretamente proporcional ao número de clientes que você tem, vezes o ticket médio por venda, certo? Quanto um cliente paga numa compra, vezes o número de vezes que um cliente compra. É simples assim. Isso

daqui é o faturamento da sua empresa. Não tem como fugir disso. Se você tem 100 clientes que em média pagam R$ 10 e em média compram você, você tem aqui um faturamento total de 100 x 10 x 1, um faturamento total de R$ 1.000. Como que você pode aumentar sua receita? Como que

você pode dobrar a sua receita, cara? Dobra o número de clientes. 200 clientes. Aí a gente vai para R$ 2.000.

Se você conseguir dobrar o número de clientes, você provavelmente consegue aumentar o ticket média um pouquinho, né? Vou imaginar que ao invés de cobrar 10, você pode cobrar 15 por cliente. Seu faturamento foi então para R$ 3.000. E vou imaginar que você dá alguma política ali de segunda compra pro cliente ou algo nesse sentido, ao que faça ele voltar na sua loja mais uma vez ou no seu site mais uma vez. Você consegue

aumentar o número de vezes que o cliente compra na média para duas vezes, seu faturamento foi para R$ 6.000. Ao mexer um pouquinho nesses números aqui, a gente conseguiu multiplicar o nosso faturamento por seis. Interessante, né? Ao ver isto aqui, isso aqui te deve dar muitas ideias boas de como vender mais, de como melhorar o faturamento do seu negócio. Ao olhar para esses números, de

repente vai ficar claro para você qual dessas três alavancas aqui a gente vai tentar aumentar, né? Qual dessas três faz sentido a gente tentar aumentar? Ou às vezes aumentar uma em detrimento de outra. Também pode fazer sentido. Uma coisa que muitas pessoas utilizam para aumentar o número de clientes aqui, você vai ver em todo lugar na internet, tá? É

o tal do free trial ou algo similar a um free trial. Cliente novo, né? Ele tem uma resistência muito grande a usar seu produto porque tem uma percepção de risco. Ele pensa: "Caramba, e se eu pagar R$ 15 por algo que não resolve o meu problema, né? Não vai ser legal".

Mas de repente, se o seu produto realmente resolve o problema do cliente e o cliente vai querer continuar usando o seu produto, pode ser muito interessante para você oferecer um free try, falar: "Cara, você pode usar por uma semana de graça e só depois dessa uma semana você começa a pagar pelo produto." Isso vai aumentar muito o seu número de clientes, claro, vai aumentar o seu custo também, né? Não estamos falando de custo, estamos falando apenas de faturamento, mas é uma técnica que claramente funciona. Se não funcionasse, não seria quase que literalmente todo mundo no planeta que utiliza. É difícil você encontrar um serviço na internet que não tem um free trial ou algo muito parecido com free trial, né? Um ah, nos

primeiros três meses você paga apenas R$ 2, algo nesse sentido. Enfim, gostou dessa intro do vídeo? Não tem nada a ver com o tema, né? Mas eu queria ver se vocês gostavam desse tipo de tópico para eu conseguir abordar ele. Na real até tem um pouco a ver com o tema que hoje a gente vai criar um produtinho. Vamos pro

tópico de hoje. O produto serviço que a gente vai testar e usar hoje vai ser voltado pra criação de S. Se você quer, é, quer dizer, é, ou quer ser um founder, um creator, um freelancer, né, que é algum desses, quer fazer alguma dessas coisas, quer de repente construir soluções para outras empresas, ou então se você quiser automatizar workflow simples, a gente vai estar usando hoje o replet para fazer isso, que permite que você vá uma ideia para um aplicativo real que funciona apenas com linguagem natural, apenas com inglês ou português. Hoje, né, a gente tá falando de negócio, estamos falando de faturamento. Eu vou tentar aqui, eu vou tentar assim, one shot, tá? Vocês vão ver o fluxo inteiro

de eu fazendo isso quase que ao vivo. Óbvio, é é editado o vídeo, mas eu vou deixar tudo que eu fiz aqui, tá? Eu não vou testar duas vezes, eu não testei isso daqui antes. A gente vai tentar construir uma ferramenta monetizável, tá? Em menos de 30 minutos. Lógico, esse

vídeo aqui vai ser cortado. Eu vou cortar as partes de silêncio aqui, de pensamento e tal, mas a gente vai conseguir verificar o tempo mesmo assim. E a gente vai rodar isso daqui imediatamente, né? Qual ferramenta que eu pensei? Por causa da minha falta de criatividade, a gente vai criar o seguinte, né? uma ferramenta de client

intake mais proposal generator. Eh, o que que eu quero dizer com isso aqui, né? Uma ferramenta que basicamente permite o seguinte fluxo, tá? Eu quero que o meu cliente seja tipo freelancers, eh, agências, consultores. E o fluxo vai ser o seguinte: o cliente é o cliente dele, não o meu cliente, né? Preenche um

formulário e o app gera uma proposta estruturada, tá? Também armazeno histórico, mudanças de coisa em cima da proposta, tá? Lida ali com as indas e vindas V1, V2 de cada proposta. E eu quero que esse SAS seja bastante barato. Quero que as pessoas possam pagar uma subscription para usar isso com um valor bem baixo. Essa seria mais ou menos a

ideia de monetizar aqui. Então, meu primeiro, minha primeira ideia aqui, cara, é pegar exatamente isso daqui que eu acabei de descrever de maneira meio não esturada assim e tipo meio que copiar e colar e ver o que que sai. Copiei aqui. Vai ser meio inglês, meio português mesmo, até porque eu quero ver o que que vai sair aqui, ó. Pronto.

Temos aqui tudo que eu digitei, tá? Deixa de repente dar um pouco mais de detalhes. Propostas podem ser alteradas tanto pro freelancer. nosso user quanto pelos clientes dele. Indase e vindas e aprovações. A ferramenta tem login com

Google, né, Gmail. E ela é premium integrada com Tri. Primeiro mês grátis, depois ã R$ 10. Tá bom, tá descrito o nosso nosso negócio aqui, né? Pode ser um web app mesmo. Eu tô aqui no modo

build. Isso aqui, né, esse ferramenta do rapid funciona tanto no desktop quanto no celular. poderia estar só com o celular na mão ditando o que eu quero. Funciona também, mas eu acho que pro vídeo ficar um pouquinho mais legal a gente ver aqui no desktop, né? Eu vou enviar isso daqui mesmo. Vamos ver. E

depois a gente consegue iterar nisso e eu consigo dizer de repente o que que tá legal, o que que não tá legal, como é que funcionou e tal. Enfim, pedimos exatamente agora, ó, 2:11 do dia 10 de fevereiro. Vamos ver em quanto tempo, né, se até as 2:40 eu consigo ter istoqui entregue. Eu consigo ter isso aqui pronto. Eu acho que eu acabei, eu tô tendo mais ideias aqui enquanto ele tá construindo, que é o seguinte, né? Ó,

eu quero ter também uma L de page moderna com uma boa cópia e uma proposta de valor em português, tá? Antes do login. É isso, é o que eu quero, isso é o que vai fazer sentido, senão a pessoa vai cair num num negócio que ela não sabe como é que funciona, né? Olha só, ele já tem aqui, ó, connect to stripe. Incrível. É, bora então. Ó, enviei a

mensagem da Lin Page aqui. Ela foi pra fila de mensagens. Também quero um dashboard, né? Vem com um dashboard bonito, com faturamento, clientes passados, histórico, etc., né? Acho que isso diz

tudo que eu quero. Eu não descrevi muito bem a Iox. Vamos ver o que que vai sair aqui. Agora é a parte que a gente espera, tá? Daqui é para sair um app de verdade, não é uma uma demo, uma brincadeirinha. A proposta de valor é

mesmo um produto de de verdade. A ideia é justamente que eu falei, né, pr para founders, para pessoas que estão atingindo ali um MVP, pessoas que tem demandas reais específicas. E olha só que interessante, né? E o pessoal que é mais tá se perguntando como que isso aqui funciona, tem as funcionalidades aqui de integrações, né? Então você tem a integração nativa de um banco de dados do Raplit, tem a integração nativa do Object Storage, já falamos bastante no canal sobre Object Storage, autenticação, tá? E aqui embaixo você

tem os connectors. É, num vídeo passado você já me viu conectando com Spotify, né? Agora eu tô conectando com a Stripe, que é o que permite que a gente construa um produto que de fato consiga receber pagamentos aqui, né? Você tem várias outras, tem GitHub, tem 11 Labs, Notion Notion. Pô, eu posso usar isso aqui até para organizar minha vida pessoal, pensando bem. Ah, é claro, né? O o

GitHub também, se você quiser acesso ao repositório por algum motivo, você pode conectar sem problema nenhum. Enquanto a EA tá trabalhando aqui, não é nem meme, tá? Eu tô literalmente lendo um livro sobre o negócio. Incrível a modernidade. OK. OK. E 11 minutos se passaram desde o

primeiro prompt. A gente tem aqui alguns na fila ainda, mas já é totalmente possível eu olhar aqui a nossa preview, ó. Ela tá carregando agora que algumas alterações foram feitas. Ele está trabalhando no olha proposely. Primeiro mês grátis propostos profissionais em minutos. Crie formulários de intake,

receba informações do cliente. Nã cartão de crédito, 30 dias grátis. Depois só R$ 10 por mês. Não, né? Que aumentar esse preço, já tá muito barato. Começar

agora. Vai, tá? Isso daqui a gente ainda tá no no login do Rapid, tá? Tá no modo teste, beleza? Login e cá estamos. Um

look meio chat, não? Bom, vamos começar com nova proposta. Vamos gerais desenvolvimento web, cliente 23 me@gmail.com. Um site bonito para manter meu portfólio de dev. Copo do projeto,

site, domínio, hospedagem, responsiva e mobile, eu acho que tá bom, né? Vamos clicar aqui em criar proposta. A gente tem aqui, ó, o nosso V1 rascunho aqui, né? Eu posso enviar pro cliente. Aí aí você pode marcar como aprovada ou rejeitar. Link do cliente. Envie este

link para o cliente. Aqui, ó. Ó o link do cliente. Aí o cliente pode sugerir alterações, mudar as entregas. Então eu vou adicionar uma entrega aqui, ó.

Primeira entrega, site, termos, ah, sei lá. Vamos colocar um mês, colocar um investimento de R$ 1.000 por primeira entrega e vamos enviar as alterações. Aí, ó, você vê que já tem duas versões, né? Tem a versão editada pelo freelancer e a versão editada pelo cliente. Agora

eu como freelancer, vou voltar aqui, vou ver como é que tá. Ah, o histórico tá como duas. Ok, então vou clicar em marcar como aprovada. Estatus aprovada. Bacana. Bacana. Vamos ver então essas

alterações solicitadas aqui e vamos solicitar mais alterações. Mas isso que é dark mode. É dark mode. Legal. Eu vou pedir só para mostrar a interação aqui.

Eu quero duas features novas. Eu quero uma feature de deadlines mesmo para mostrar os prazos de cada coisa. Então, eu quero uma feature de deadlines, que me mostra no calendário os prazos de todas as entregas, de todas as propostas, uma feature de tesques internas para que eu internamente consiga administrar cada tarefa. E eu quero mudar o esquema de cores inteiro para laranja e branco. OK, vamos enviar isso daqui. E só para vocês terem a

noção aqui, tá? Até esse momento atual que o nosso aplicativo tá nesse estado aqui de MVP, para esse momento atual em que o nosso está o nosso aplicativo tá nesse estado aqui de MVP, passaram-se 18 minutos. A gente ainda tem 12 minutos para terminar, porque eu tive que eu prometir que ia sair em meia hora. Novamente, né? Enquanto tem essas duas coisas na fila, eu poderia muito bem ter editado elas no celular enquanto estava, sei lá, lavando louça ou fazendo qualquer coisa. Como eu tô na frente do

computador, que onde eu geralmente gravo meus vídeos, cara, vou voltar aqui ler o meu livrinho, tá? Tem mais uns minutinhos aí. Vamos ver se a Iá consegue fazer isso aí para mim, se ela consegue, né, cumprir aí o desafio de fazer em meia hora. Pô, inclusive esse SAS aqui, né, seria uma um candidato excelente pra gente conectar com o Notion e manter ali um boardzinho de clientes, né? Bom, fechamos os 30 minutos. A gente tem aqui um dashboard

mostrando as propostas nos seis últimos meses, o faturamento, os clientes, as aprovadas, tal, dashboard, como eu tinha pedido anteriormente. Acontece que a gente pediu muita coisa uma atrás da outra, né? E agora falta a minha última feature de deadlines. Então vai acabar passando aqui um pouco dos 30 minutos, porque, né, eu fui adicionando muitas, muitas etapas adicionais. A gente tinha um prompt aqui de início, depois mais um, depois mais outro e agora que esse aqui terminou, vai começar a feature de deadlines. Como você pode ver, né, tá

aqui o o software e eu não precisei me preocupar muito com muita coisa, quase nada. A gente pode criar novos formulários de intake, né, formulários de maneiras diferentes. Podemos ver as respostas aqui, podemos compartilhar esses formulários com nossos clientes. Então, né, olha só os campos do formulário e tal. Legal, cara, você trabalha com um projeto, você sabe quão útil pode ser esse tipo de coisa, principalmente se você tiver vários templates, né? E esse projeto aqui pode

estar live agora. Só clicar nesse botão publish aqui. É assim que a experiência de Microsas tem se parecido hoje em dia. São pequenas ideias que você pode mandar para usuários reais, testar ideias e terar em cima de ideias muito rapidamente para chegar no MBP de maneira muito rápida, tá? Se você consegue descrever bem um fluxo de trabalho, um workflow, isso pode virar uma aplicação de maneira muito rápida. A

grande vantagem aqui é realmente a velocidade com que a gente faz isso daqui. Você vê, cara, é meia hora para fazer isso aqui. É realmente muito rápido. Bom, se você quiser testar esse ferramental, o link para testar o raplet vai tá aqui na descrição, tá? Se você clicar no link na descrição, você vai ganhar 10 de créditos para quando você for fazer o upgrade do Raplet. Se você

quiser fazer o upgrade, muito obrigado ao Rapid pela parceria por esse vídeo. Essa ferramenta aqui é realmente incrível e você agora tem o poder de transformar um workflow muito chato, usar sua criatividade, transformar tarefas rotineiras, escrever elas muito bem e criar um produto em cima disso, nem que seja só para você mesmo utilizar. Só para encerrar aqui, ó, olha só as tarefas agora que foi criado, né? A última tesque do negócio laranja aqui de mudar tudo para laranja. Colocar aqui, ó, tarefa um. Quando que eu vou

entregar essa tarefa? para entregar dia 18 pode ser proposta vinculada proposta do desenvolvimento web colocar entregar V1 do site criar tarefa e aqui no meu calendário, olha só que lindo, hoje é dia 10, né, que eu tô gravando. Dia 17 a gente tem aqui, ó, o integrar entregar V1 do site que tá a fazer. Posso vir aqui na tarefa, alterar aqui o status, ó, em progresso e concluída. Posso salvar aqui, ó, riscadinho, bonitinho, cara. Negócio impressionante.