---
video_title: "Analisei o SaaS do Lucas Montano"
video_id: we7VNWq9j7o
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=we7VNWq9j7o
video_date: 2026-01-14T13:01:58+00:00
video_description: |
  Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego38
  ---------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  Perssua: https://perssua.com/
  
  Lucas Montano: https://www.youtube.com/@LucasMontano
  
  contato: [algoritmos.galego@gmail.com](mailto:algoritmos.galego@gmail.com)
---
Tu já tá numa das melhores carreiras da atualidade, agora só falta investir. Vem aprender a investir de verdade com a VP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. O que que significa product? Significa um produto que atende efetivamente as necessidades de um mercado específico. Muito obrigado, Pua.

E esse aqui é o produto que a gente vai analisar hoje, o PSUA do Lucas Montano. Nossa sériezinha aqui, analisando s, a gente vai começar por uma visão do produto. A gente tá bom, estamos vendo ele agora, né? tá funcionando aqui do meu lado. A gente vai dar uma olhada em quem são os possíveis clientes. A gente

vai falar sobre o marketing, vou falar sobre a stack e vamos falar sobre os resultados obtidos no PSUA. Vamos começar aqui pelo seguinte, né? De onde que veio a ideia? A ideia do Persua veio disso aqui, veio do Clule. Na verdade, antes do Clule tinha um software chamado Interview Coder, que basicamente ajudava Devils como a gente a roubar nas entrevistas de L Code. O Clu pivotou

para um note taking app, né? é um aplicativo que toma notas em reuniões, enquanto o persoa do nosso colega aqui, Lucas Montano, é assim, um assistente de que te faz companhia, principalmente reuniões, mas não somente. Mas cara, quem melhor para explicar o persu do que o próprio Lucas Montano? Deixa eu ligar para ele aqui rapidinho e vai aparecer uma call eu e ele agora. >> Lucas Montana, de onde veio a ideia do Pessoa?

Cara, a ideia do Persoa começou num vídeo que eu tava gravando, reagindo a um gringo lá, o Roy. E aí o cara tinha criado um software de trapaça, né, para roubar entrevista técnica de programação de lite. Ã, ele chamava, chama interview coder, a solução deles. E aí eu gravando, reagindo a esse projeto deles, eu pensei em clonar o projeto no final de semana. E como eu não queria advocar pela galera usando isso para roubar a entrevista, eu pensei assim: "Não, vou fazer algo mais genérico, né, que tu pode customizar o teu assistente para qualquer coisa".

Então, alguém do suporte pode usar, um designer pode usar, o time de vendas pode usar. Hã, qualquer pessoa, basicamente hoje que faz uma reunião online poderia usar para receber feedback em tempo real sobre aquela reunião. E aí nasceu sua e logo em seguida eles pivotaram o interview Coder, criaram a Clely e captaram 18 milhões com a E a16, com a mesma. >> Queria falar isso. É, foi e porque eu não sabia que tinha sido antes deles pivotarem, porque é exatamente a mesma coisa, né? A mesma ideia. Eh, bom, o tu

já mencionou um pouco, né? Mas assim, o o público alvo no sentido de de quem tu tá mirando o aplicativo parece ser mais dev, né? Mas assim, todo mundo poderia usar em teoria. >> Exato. Na verdade eu tô criando para mim, tá ligado? Eu tenho usado bastante

assim até para muitas vezes o que eu faço enquanto eu gravo um vídeo, tem vários casos de usos, tá? Então, por exemplo, quando eu gravo o vídeo, eu vou gravando o meu áudio, né? E no final eu criei um prompt para ele transformar o que eu falei em tweets, em 10 de tweets. Aí eu alimentei ali no prompto, os tweets. >> E sempre que eu gravo um vídeo agora, eu recebo por e-mail do Persua depois: "Ah, aqui tá 10 tweets que tu pode fazer sobre esse assunto". E aí eu vou lá e

agendo os tweets no Twitter. Então, tipo, tem diversos tipos de uso, porque basicamente tu pode customizar o prompt >> para reagir à tua fala, tu pode customizar o prompt no final da sessão para ele gerar um resumo e no meu caso eu customizei para gerar um tweet, mas daqui a pouco, se tu dar aula, tu pode customizar para gerar ideias de slides ou daqui a pouco, se tu é um programador, pode fazer um resumo do que tu estudou ou resumo da tua reunião. Então, basicamente tem diversos tipos de uso e é o maior problema hoje, é tipo, como é que eu explico pra galera que dá para te usar diversas formas, tá ligado? >> Sim, não faz sentido, cara. Resumo de reunião é muito bom, na verdade. Tem tem

alguns que fazem isso já, né? Mas é é algo que eu vejo bastante utilidade, pelo menos você passa por última reunião, depois ele te dá feedbacks ali, inclusive ele pode até apontar as coisas que tu errou, que eu acho bem interessante. >> Sim, esse é outro uso bacana. O o Cluile foi para Notaker, né, que é o o Granola, é um outro app também que fatura hoje mais de 10 milhões por ano, que é o mais usado, na verdade, é a referência do Cluil é o granola. E eu queria fugir um pouco desse de noter porque eu quero dar mais e feedback em tempo real.

Então, na última versão do Persua, ele identifica quando tem uma pergunta acontecendo, te dá uma resposta prévia, a gente tá caminhando para esse tipo de funcionalidades, assim, fugindo um pouco do notaker até. >> Boa. Vamos testar então uma funcionalidade de pergunta. Ó, eu não sei absolutamente nada de cotlin. Se tu quiser fazer alguma pergunta sobre cotlin ou de algo que eu possivelmente não vá saber responder, vamos testar.

Vamos ver se eu conseguiria enrolar aqui o suficiente com com a ajuda do Persua, >> tá bom? Deixa eu pensar. No ja é muito comum a gente usar aqueles playold Java objects, né? Os pojos com set get. No cotlin, que tipo de classe tu pode usar para armazenar esse tipo de informação?

>> Uma boa pergunta. No cóle, a gente pode usar data classes para representar de uma forma concisa e eficiente. Elas fornecem ali automaticamente métodos como equals, has code e to string, que facilita ali, né, lidar com o objeto e armazenar os dados. Massa. É, é exatamente isso. E e aí,

digamos assim, tu usa bastante, eu sei que a gente usa bastante data classo, né? E aí vai receber um objeto, vai parciar esse objeto e vai armazenar, né, as informações, né, numa estrutura de um objeto que tá sendo, enfim, a a estrutura dele é um data class, né? Mas e nesse caso assim, o que que tu usaria para parcear de Jon teu objeto? Assim, o Cotlin provê alguma coisa de de parcer, de serialização >> para passar de um Jono. Então eu tenho Jason, tem que passar pro objeto. Eh, o Cotlin tem um suporte

nativo e bibliotecas que tornam o processo mais direto e eficiente, aumentando a produtividade do desenvolvedor. Não parece que eu tenha um exemplo exato aqui. Não, pera, tem sim, tem sim. Eu eu que li errado. Eh, para passear um Jon objeto em Cotlin, eu tenho a biblioteca G som >> é do Google >> ou Cotlinx.

Que facilita a conversão. >> Massa. É, a maioria dos projetos usam JSON do Google. Mas o ele já tem suporte nativo, então cotlinization é tipo, já vem já no cotlin, então não precisa usar um um pessin dado duas respostas. Eu escrolei para de baixo sem querer, mas a de cima tava certo.

>> Top. Quer mais uma mais difícil, >> cara? Vamos em uma mais difícil pra gente ver. E aí fechou, >> tá? Ah, no Cotlin a gente tem uma forma de fazer processamento de um de um job, né, de forma concorrente, paralela, né?

De que forma o Cotlin nos ajuda a fazer isso? assim, trabalhos concorrentes e se pudesse falar um pouco sobre isso, assíncronos, né? >> Trabalho com corrente assíncrono. Ã, você vai utilizar corrotines, eh, que as corrutinas de de cotlin permitem a programação assíncrona de maneira eficiente, facilitando o fluxo de execução. Eh, isso contrasta com com modelo tradicional de trads em Java, né?

Então, nesse sentido, o Cotlin vai se aproximar mais de Goleng ali, que utiliza o tal das gol routines, que nada mais é que uma cor ro. Massa. Tem uma feature do Pessoa também que poucos sabem, é clica na palavra threads. Só clica na palavra, >> tá? Cliquei na palavra trads.

Eh, aqui não aconteceu nada. Aqui o TR. Vê se embaixo ele não tá te explicando. >> Ã, acho que não. T iso que eu tenho overlay de de estar gravando a tela, mas não aqui não. Não.

>> Quanto passo, quanto passa o mouse em cima? Ah, tu tá tu já pediu, usou o command D para ele gerar uma resposta? >> Vamos ver. Eh, >> ou ele tava dando a resposta em tempo real para ti. >> Tava dando a resposta em tempo real.

>> Tá. É que se der um comand D, ele faz um >> um comand D. >> É, aí ele faz um uma resposta mais [ __ ] assim, mais estruturada, entendeu? >> Ah, eu tô vendo aqui, ó. Eu posso passar o a mão em cima de, por exemplo, ele tá aqui nas extensions, né? clicar aqui em

extensions e aí ele vai fazer uma pesquisa, ele pesquisa, >> ele vai dizer, ele vai dizer o seguinte, ó, no contexto do que vocês estão falando, extension é isso. Então, por exemplo, se eu te perguntei ã sobre Cotlin >> e ele falou que é tipo trads no Java, se tu clicar em threads, ele vai te dizer o que que é, entendeu? Tipo, basicamente ele vai te explicar aquela palavra, porque talvez, talvez durante uma coisa que ele te disse, ele te dá uma palavra que tu não sabe o que que é a pessoa pode te pedir um follow, um follow-up, né? Tá, mas me explica então as trads aí. Tu só clica nas trads, ele te explica o que é trads, entendeu?

>> Cara, faz muito sentido. Bom, fechou. Acho que tá tá bem explicado aqui. Funcionou perfeitamente aqui. Vou dar, deixa eu dar encerrar a sessão. Enviar

resumo pro e-mail. Sim, eu quero resumo pro e-mail. Depois eu vou mostrar no vídeo resumo. É, Lucas. Ah, era isso. Vamos mostrar aí

o pessoa. E, pô, obrigadão por aparecer aí, >> cara. Eu que agradeço. Obrigado. >> Abraço.

>> Abraço. >> Bom, então você já entendeu o produto, como é que o produto funciona, com as capacidades dele, né? Eu vou colocar que ele é um AI Companion. Na verdade, Compenion parece que é parceiro, né? AI interview companion. Ele não é interview

que eu chamo meeting, vai. Ele faz companhia para você em reuniões. Ele pode fazer resumos dessas reuniões. Ele pode fazer várias coisas úteis e interessantes. Ele pode também te ajudar a trapassear, não é objetivo. E como

você viu aí no chamado com Lucas Montano, cara, não funcionou muito bem, né? O Lucas conseguiria claramente pescar que eu não sabia do que eu tava falando. Um dos problemas que o Lucas me relatou é a dificuldade em explicar o que que o persoa é. Nos outros s que a gente analisou, eles eram muito fáceis de ser explicados. Esse daqui é um pouquinho mais complexo. Quando você vê

funcionando, você acabou de ver funcionando, é extremamente claro o que que ele faz. É, pô, é óbvio, mas para quem nunca usou, para quem não viu uma demonstração com o vídeo, é difícil explicar em poucas palavras o que que ele faz. Porém, como a gente tem visto que é uma tendência aqui no SAS que a gente tá demonstrando, né, é um produto relativamente validado. Por que que ele é um produto relativamente validado? Porque o concorrente dele, né, a versão do Roy Lee captou 18 milhões da A16, né, do como é que se chama lá, o Mark Andreen, Andreon Harwits, que enfim, são venture capitalists que fundam startups.

Cara, captar 18 milhões é muita coisa. É um produto que, como o próprio Lucas fala nesse vídeo aqui, em algum momento aqui paraa frente, ele fez o tal MSP que ele diz aqui, né, que é o produto mínimo que tu consegue botar uma payall que alguém consegue pagar por ele e ele fez em um final de semana. Então, nota, a gente teve uma validação extremamente rápida, né? Novamente um final de semana, a gente tem que em dois dias ele conseguiu pessoas pagantes por esse produto. O que nos leva para clientes? O

Lucas falou que, bom, todo tipo de pessoa é, né, pelo menos é um cliente potencial. Eu acho que devido à própria natureza do PSUA, devido ao nicho que ele tá, devido ao marketing dele, é majoritariamente deves ainda, certo? Claro, pode ser que ele cresça esse produto e o cliente não necessariamente precisa ser deve. Pode ser qualquer pessoa de que faz qualquer tipo de coisa, mas atualmente me parece que a maioria deve. No vídeo da Dev Scout, a gente falou que o Dev Scout fez um produto extremamente inichado. Você

fizeram focando pra dev, brasileiro, que estava procurando emprego e a divulgação foi mais fortemente no Twitter. O produto do Lucas Montano não tá seguindo a fórmulazinha da Y Combinator, né? E inclusive nem o produto do Roy Ley, que era o Interview Coder, que bom, é muito claro que isso aqui é um produto extremamente nichado, ele tem utilidade que é você trapassear a Elite Code. A ideia do Lucas Montano, ela não tá super nichada. Se você abre aqui o site do PSU, ele é na verdade até que bastante genérico. Isso geralmente no início de

um SAS me parece uma desvantagem, tá? Tentar abraçar o mundo pode ser uma desvantagem, mas também abre oportunidades. Por exemplo, você vê aqui que é para sales professionals, é para empreendedores, é para diretores executivos, é para qualquer um que apresenta, é para interviewers, né? É para infinitas pessoas. A desvantagem disso é que o marketing não vai ser exatamente direcionado, mas no caso do Lucas Montana até vai, porque ele já tem um canal de marketing. Agora, a vantagem

disso é que se algum desses nichos começar a aparecer frequentemente no aplicativo dele, ele consegue fortalecer o marketing ali, fortalecer a presença naquele nicho específico. Vamos colocar então que o cliente é dev mais todo mundo. Porém, a questão do marketing, aí a gente pode cravar, né, que o marketing é tá aqui. A explicação é a seguinte, né, a gente vai ver o resultado do Lucas Montano depois. Depois eu vou falar sobre o resultado. Mas digamos que

quando você tem 100 vídeos e 374.000 pessoas que t interesse em assistir seus vídeos e você é um cara que, pô, se comunica muito bem, entendi uma personalidade até cativante. Olha a quantidade de marketing que você tem aqui. 43.000 pessoas, 13.000 pessoas,

5.000 pessoas, 54.000 pessoas, 27.000 pessoas. Esse aqui deve ser do PSU também, tá? 33.000 pessoas. Aqui tem o

link do PSU também. 3.500 pessoas aqui. Acabo de lançar o PSUA. 17.000 pessoas,

né? Quantas pessoas já sabem o nome do PSUA? 100.000? 150.000, talvez. A gente

tá olhando só no YouTube, né? Não estamos nem olhando em, pô, nem sei aonde que o Lucas é mais presente. Tem aqui, tem Twitter, tem possivelmente Instagram, possivelmente LinkedIn. Você tem ainda pessoas falando sobre o produto do Lucas que não são o próprio Lucas, né? Então, cara, a ferramenta de marketing é o mais forte do Pessoa.

Inclusive, Fernando Cruz comentou aqui embaixo que o Lucas tem um dos ativos mais importantes, que é o canal de distribuição. De fato, se a gente fosse apontar qual o ponto mais forte de todos do Pessoa, é o canal de distribuição, é o Lucas Montano, do canal Lucas Montano. É esse fator aqui por trás do seu produto. É um fator extremamente absurdo. Tipo assim, imagina que eu faço um SAS, né? Quanto que eu precisaria

pagar para esse cara fazer propaganda do meu SAS? É muito forte. é muito forte mesmo. O Lucas até brinca nesse vídeo aqui que para ele foi muito fácil ter sucesso em dois dias. Ele só precisou ficar 7 anos alimentando um canal para dev produzir 100 vídeos, chegar no ponto da carreira em que ele é um lead engineer na Disney tem autoridade o suficiente para atrair um número grande de pessoas pro canal dele para daí sim fazer um produto que faz sucesso em dois dias. É incrível, né? Não só isso, ele

tem que falar também do produto. Se ele só fizesse produto e não falasse do produto no canal, de nada valeria. Stack, cara, stack eu até me surpreendi. É. tava na call com com Lucas, né? E ele

me contou da stack, pô, extremamente complicada e rebuscada dele, que é o seguinte: Electron e React, JavaScript e algumas coisas estão sendo refaturadas para Typescript e ele fez 100% do código em vibe coding. Nota 100% do código não quer dizer 100% do produto, porque novamente o Lucas ele é lead engineer na Disney. Ele sabe promptar a IA de modo a produzir um código bom e se o código não tiver bom, ele pode revisar e alterar, né? Mas enfim, é óbvio que foi feito em vibe coding porque foi feito em dois dias, pelo menos o MVP. Vamos lá, resultados. Tá aqui no vídeo, né? Ele

faz R$ 14.000 por mês. Tá aqui no post do Bruno também que fatura mais ou menos R$ 2.200€ por mês nas horas vagas. A gente vê que o número bate com 14.000

que o Lucas Montano falou. Vamos então pra parte que eu gosto aqui, parte de resultados. E eu sempre gosto de ressaltar quase todos os SAS que a gente tá vendo fazer sucesso é porque tem alguém, alguma mente brilhante com 10 anos de experiência por trás desse SAS. Resultado financeiro, R$ 14.000 mês.

Isso é muita coisa para um SAS. É muita coisa para um SAS, mas é mais ou menos exatamente o que eu esperaria se a gente tivesse alguém com as seguintes atribuições fazendo um SAS. 1100 vídeos no YouTube, né? É o que ele tem, é o que ele já produziu. 380.000 followers no

YouTube. Cara, quantos anos o Lucas tem experiência? Eu não sei, mas ele deve est em Amsterdam há uns 8 anos. Ele deve ter uns 8 anos antes disso, possivelmente também. Vamos chutar aí 16 anos de experiência. Eu acho que por aí

talvez um pouco mais, tá? Eu não lembro de cabeça. Ele é elad, né? Eu acho que ele é lead engineer, não sei se chama de lead engineer ou tech lead, enfim, um desses cargos. Percebe que, tipo, ele fez essa tamb aqui. Eu não sei se isto

aqui ou quanto ele ganha, tá? Não, não tá claro pela tamb nem pelo vídeo, eu acho, mas não me surpreenderia em absolutamente nada se esse que fosse ário de um leader engineer na Disney em Amsterdam. Então, tipo, nesse ponto, não é que 14.000 por mês seja um salário, seja um valor muito baixo, é que 14.000 por mês pré-imposto, dado a devida proporção do que ele já fez na carreira e o que ele tem no YouTube e o que ele tem de outros projetos, não é tanta coisa, não é tão absurdo assim. Bom,

esse é o resultado, né? É, se você tem tudo isso aqui, realmente não é tão difícil assim chegar aqui, tá? Não é tão difícil. Esse foi a apresentação do Persua. Eu só queria encerrar o vídeo falando o seguinte, eu não sei como que o Lucas faz o que ele faz, tá? Tipo

assim, ele grava vídeo todo dia. Eu eu tô muito exausto já de gravar três por semana. Ele grava vídeo todo dia. Ele tem um trabalho que eu acho que é é bem seguro eu dizer que demanda mais do que o meu emprego, tá? O trabalho dele é como lead engineer na Disney. Emprego

mais impressionante, mais relevante que o meu, mais difícil que o meu, cara. E ele ainda tem o PSU, ele faz muita coisa. Ele faz, além disso, ele deve fazer mais coisa do que isso, porque o Lucas tá sempre fazendo alguma coisa. Tipo, eu chamei ele para essa call hoje, ele topou hoje e fez a call uma cara de cansado. Vocês conseguem ver? Ele tava

cansado, provavelmente, porque ele tava treinando antes da call. Lucas, eu sou teu fã, mas tu é maluco, cara. Enfim, parabéns pelo resultado.