---
video_title: "O que eu penso do mercado tech em 2026 (é ruim)"
video_id: bOVORH4-CEw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bOVORH4-CEw
video_date: 2026-01-26T13:01:06+00:00
video_description: |
  A Contasy resolve sua contabilidade em 5 minutos por mês. Seja cliente ainda hoje: https://contasy.com.br?ref=8QLXJAQ7&page=home&channel=youtube
  
  A Contasy abre seu MEI em 5 minutos pelo whatsapp, faz suas declarações e paga sua guia mensal. Vem pra Contasy: https://start.contasy.com.br/?ref=8QLXJAQ7&page=home&channel=youtube
  
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  Todos os cursos do canal: https://www.augustogalego.com/courses
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  https://www.cnbc.com/2025/12/21/ai-job-cuts-amazon-microsoft-and-more-cite-ai-for-2025-layoffs.html
  
  https://www.theinformation.com/articles/openai-projections-imply-losses-tripling-to-14-billion-in-2026
  
  https://openai.com/index/openai-nvidia-systems-partnership/
  
  https://github.com/obra/superpowers
  
  https://www.finalroundai.com/blog/ai-is-making-it-harder-for-junior-developers-to-get-hired
  
  https://venturebeat.com/technology/the-creator-of-claude-code-just-revealed-his-workflow-and-developers-are
  
  https://survey.stackoverflow.co/2025/technology#most-popular-technologies-language-prof
---
Todo mundo já tá careca [risadas] de ouvir falar sobre IA, mas a gente não consegue falar de 2026 e tendências para 2026 sem falar de IA. O que que a gente vai falar aqui hoje? Eu quero falar sobre tendências do mercado e vamos falar sobre algumas dessas tendências. Quais são essas tendências? Primeiro a gente quer falar sobre a tendência do mercado global e o tal visto H1B, as dificuldades desse visto e como os Estados Unidos são o maior mercado global, isso impacta no mundo inteiro. A

gente vai também falar de IA, mais especificamente de agentes de IA. Esse é novamente o ano de agentes. 2025 foi o ano de agentes de IA. 2026 vai ser o ano de agentes de IA. novamente com mais força. Vamos falar como isso afeta

empregos, como isso afeta cortes de empregos, principalmente para posições mais júnior. Vamos falar sobre deves generalistas usando a, que é na verdade a minha grande aposta para 2026. Eu acho que vai ser cada vez mais importante a gente entender o todo e não necessariamente os detalhes ali da escovação de bit. O ano de 2026 vai ser marcado por você entender o que que é, por exemplo, Pub Sub e saber implementar Pub Sub com maestria ali. O ano de 2026 vai ser marcado por System Design. O ano

de 2026 vai ser marcado por arquitetura, arquitetura de sistemas como um todo. E no ano de 2026 é o ano que a gente provavelmente vai ignorar completamente os detalhes mais ínfimos, os detalhes mais mínimos do código. Ninguém vai estar tão preocupado com o que que é var, o que que é let, o que que é const. Ninguém vai estar tão preocupado assim com o tamanho de funções, certo? aqueles detalhes menores do código, o que tá acontecendo dentro de cada linha de código vai ser um pouco menos importante e vai abrir mais espaço para uma compreensão do todo. E a gente vai falar

também da cenário para Devis Júnior, que não tá muito bom, tá? Não é um cenário bom, eu não vou vir aqui te falar que é bom porque não é, mas não é impossível também. A começar pelo nosso H1B que tem dado que fala desde que o Trump implementou uma certa tarifa, uma certa taxa de $.000 000 que cada empresa precisa pagar para tirar esse visto aqui. Se você não sabe, o visto H1B é o visto de trabalho mais comum dos Estados Unidos, tá? Existem outros vistos,

existe o visto de habilidades extraordinárias, mas a maioria das empresas grandes, tipo Meta Netflix, Google, geralmente tiravam esses vistos aqui para os empregados deles. Qual que é o problema? Com essa nova taxa de $.000, a ideia é que essas empresas contratem mais pessoas de dentro dos Estados Unidos e não mais tragam essa mão de obra de fora. Essa pelo menos foi a ideia. E esse visto, na verdade,

ninguém tá muito bem entendendo como que essa multa se aplica, como que essa multa vai se aplicar. Na verdade, não é uma multa, né, essa taxa, se isso vai continuar, se isso vai ser derrubado de alguma forma, mas enfim, por hora isso tá em vigor. E por hora você consegue ler aqui notícias de que, por exemplo, Apple e Google orientam funcionários com visto para evitarem deixar os Estados Unidos em meio à repressão imigratória de Trump. Não necessariamente isso é sobre o H1B, tá? É sobre sair do país e voltar pro país e, enfim, essas novas regras, né? A taxa de $.000 e as

dificuldades gerais com relação à imigração e a essa nova insegurança criada nos Estados Unidos tem feito com que o mercado americano se volte um pouco mais para dentro dele mesmo. Mas você, assim como eu, inteligentemente deve estar pensando: "Bom, se ficou mais caro eu trazer imigrantes para os Estados Unidos, de repente isso favorece offshores". E isso é totalmente verdade, tá? A gente consegue ler aqui outra notícia. Eu vou deixar os links dessas notícias aqui na na descrição, tá? que

of famoso PJ, o famoso contractor, está sendo favorecido. Então, se você tem uma empresa que exporta serviços para os Estados Unidos, como você não precisa de um visto de trabalho para exportar serviço, né, você só precisa de um contrato e, enfim, nada foi alterado em termos de contratos, você percebe que aqui, ó, o salário mediano para um trabalhador com visto H1B era de 120.000 no final de 2024. Não faz sentido contratar alguém por 120.000 e eu pagar 100.000 1 de taxa. Então, alguns desses

empregos tendem a ser empurrados para offshore. Se você trabalha remoto global, isso pode ser uma vantagem e essa eu acredito que deva ser uma tendência no mercado global. Isso daqui aliado a maior popularidade, a maior busca por criação de empresas e residências fiscais fora do país, né? Você deve est careca de ouvir. Fala sobre Paraguai, sobre levar a residência fiscal pro Paraguai, pro Uruguai, levar sua empresa paraos Estados Unidos, abrir uma LLC nos Estados Unidos, abrir uma LLP em Londres, tudo isso para organizar os seus impostos de uma maneira atrativa. Todas essas coisas unidas, eu

acho que vão nos levar para um 2026 que vai ser extremamente vantajoso para você ter uma empresa e ganhar em dólar, uma empresa que presta serviços para outras empresas. Bom, se você tem uma empresa, eu vou te recomendar abrir o site aqui da parceira do nosso canal. A Contá uma contabilidade simples, rápida e descomplicada. Por que que você vai querer usar eles? Eu não vou tomar muito do seu tempo, que eu vou explicar muito rapidamente. É extremamente simples, é

extremamente barato, o custo é extremamente transparente. Se você é deve, muito provavelmente você fatura menos do que 4.8 milhões por ano. Se você fatura menos que 4.8 milhões por ano e tá enquadrado no simples nacional, quase com certeza é o seu caso, era o meu caso, você vai pagar R$ 350 por mês, que é muito barato, tá? Eu nunca,

literalmente nunca paguei uma contabilidade tão barata. Você vai ter aqui, né, primeira mensalidade grátis, primeirof grátis, esse NPJ grátis e o domicílio fiscal grátis. São bastante vantagens por um preço muito baixo, muito baixo. Aqui você vai ter o seu dashboardzinho, né? Você sendo um dev que trabalha para uma empresa, o seu fluxo provavelmente é um fluxo muito simples. Provavelmente ele é um fluxo

que você emite uma ou duas notas fiscais pra mesma empresa por mês. Você clica aqui, né, em notas fiscais. Eles tm aqui o serviço de emissão de nota fiscal. Você pode emitir por aqui, você pode emitir também pelo site da sua prefeitura, não tem problema nenhum. Essa aqui é uma conta demo, tá? Não é

uma conta da minha empresa mesmo. Para pagar os impostos ser muito fácil. Você vai vir aqui em realizar pagamento. Você pode, né, marcar como pago ou então clica aqui em ver a guia. Vai ter a guia novamente. Isso aqui é só uma guia demo,

tá? Vem aqui, escanei o código de barra, paga, clica aqui em marcar como pago. Sim, está pago. E fechou. É assim simples. A Contase vai te avisar também,

por exemplo, se você tiver impostos atrasados, você consegue puxar suas notas fiscais aqui e pagar o imposto sem problema nenhum, tá? É realmente muito fácil resolver absolutamente tudo por aqui e por R$ 350 por mês é a melhor solução para isso. Clica no link aqui na descrição. Você pode ou abrir sua empresa ou trocar de contabilidade para contar se fizer sentido para você, tá? O serviço deles é muito bom, tá? Que é bem

simples de se usar e eu acredito que é excelente para dev que trabalhem tanto pro Brasil quanto para fora do Brasil via PJ. Bom, a gente vai ter que falar de IA e de agentes de IA. Uma das coisas de IA é que a gente teve no ano de 2025, aparentemente 50.000 demissões causadas por IA na área de tecnologia. Agora, porque aparentemente as empresas estão citando isso como motivo para corte de emprego, mas não é porque elas estão citando isso como motivo, que isso necessariamente é verdade, mas pode ser que seja. A gente ainda não tem dados e

nítidos assim, extremamente confiáveis de que a tá roubando emprego, de que a tá aumentando a produtividade ao ponto de que sejam necessários menos funcionários. Um negócio interessante de se notar aqui é que 2025 foi um dos anos que mais teve cortes de emprego, tá? O outro ano que tinha tido mais corte de emprego tinha sido 2020 e aconteceu uma pandemia nesse ano. Agora isso aqui é geral, não necessariamente é só sobre tecnologia. O que que eu acho que a gente tem visto? Eu não acho que a gente

tá vendo que a IA tá ativamente fazendo com que pessoas sejam demitidas, porém parece que a IA está dificultando a contratação de Devil Júnior. Isso realmente parece que está acontecendo, tá? Você pode olhar um gráfico aqui do lançamento do chat GPT. Ele coincide com uma diminuição no número de empregos de David Júnior, sem afetar o número de empregos, né? a tendência de alta de Devil Seniors. Agora, o que que é

importante da gente notar aqui? O lançamento do chat GPT também coincide com uma mudança na taxa de juros dos Estados Unidos. Se você olhar, né, 2021 aqui, né, onde começa o descasamento desse gráfico, acontece um negócio chamado pandemia. E depois desse negócio chamado pandemia, a gente tem uma mudança drástica em como os bancos centrais do mundo manipularam os juros, o que pode também ter influenciado aqui esse número de contratação de Devil Júnior. Fato é, independente de ser causado por IA ou ser causado por taxa de juros, o mercado tá mais difícil para Devils Júnior. E eu acho que tende a

ficar mais difícil ainda devido a EA também, porque hoje em dia eu pelo menos vejo isso, que muito do trabalho que eu delegaria para um Devil Júnior, né, que eu pensaria, pô, eu vou delegar para um Devil Júnior, ele vai fazer em um dia, eu vou revisar em meia hora. Às vezes eu consigo delegar pra IA, a IA vai fazer muito rapidamente, eu vou revisar em 2 horas. Percebe que isso aumenta o quanto tempo eu gasto, porque agora tenho que fazer o meu trabalho, eu trabalho do Lev Júnior e revisar o trabalho do Lev Júnior, né, ali com a IA. Seria melhor se eu tivesse um L Jor ao meu lado, o que parece que pressiona as empresas a terem um pouco mais de siiors e um pouco menos de júiors. Isso parece que faz sentido para mim e parece que isso é extremamente interessante para os devs generalistas que usam a por isso que a gente estava falando aqui sobre pub, system design, arquitetura, porque eu acho que a gente tem caminhado para um mundo onde eu entender do todo e principalmente acima de tudo isso daqui.

Entender negócio, regra de negócio, tá? Muito, muito, muito importante ser compreendido. Se você não entende a regra de negócio em 2026, você vai ser substituído por um PM ou um PO que sabe melhor da regra de negócio que você e que vai usar IA para fazer um código medíocre que atende a regra do negócio. É mais importante um PM que faz um código péssimo, mas que o código siga a regra de negócio arrisca, do que um dev excelente que não consegue traduzir essa regra de negócio em código, mesmo utilizando IA. Então, a gente precisa entender do negócio e a gente precisa saber fazer essa ponte da regra de negócio para o que que é uma implementação adequada dessa regra de negócio. A implementação em linhazinhas

de código, em funções, em nesse tipo de coisa, tá menos importante. Não quer dizer que ela não esteja importante. Ela vai ser importante por causa da manutenibilidade, para dar longevidade ao código, para ter testes, para garantir corretude, etc. Tudo isso ainda é importante, mas eu tô dizendo, existem coisas que t um ênfase maior nesse ano. O ênfase maior esse ano tá no completo, no sistema como um todo, no sistema por inteiro, é mais importante você entender o que que é uma retry queue, certo? Uma

fila de retri e o quando que é interessante eu usar isso daqui, o que é interessante eu processar algo síncrono ou quando que é legal eu jogar para um background job, tá? Esse tipo de coisa, esse tipo de pensamento, esse tipo de raciocínio vai ser mais importante do que você entender o que que é hosting em JavaScript. vai ser mais importante do que você entender qual que é a diferença entre um type e um interface em TypeScript. Vai ser mais importante do que você entender muito bem como é que funciona uma list comprehension em Python. Novamente é legal que você entenda essas coisas aqui. Se você usa

isso como ferramenta do seu dia a dia, é interessante que você entenda, mas não negligencie a visão do sistema como um todo. E a visão do sistema como um todo requer que você entenda coisas como filas e listas, background jobs, processos síncronos e assíncronos, concorrência, paralelismo, race conditions, mas system design, comunicação assíncrona, enfim, esse tipo de coisa tem se tornado muito mais importante. E esse é o ano para você ser um generalista, entender essas coisas e conseguir usar EA para te auxiliar nesses processos. Agora, um detalhe da IA é que a IA tem avançado muito, mas quem não tem avançado é o balanço das empresas de IA, porque a Openai tá projetando perder o triplo de dinheiro esse ano. E eles perderam mais ou menos 6 bilhões de dólares 2025. Esse ano eles

querem perder o triplo. Loucura, né? Eles querem ter um prejuízo três vezes maior do que tiveram ano passado. Ai, caso você não saiba, não dá lucro. Ela dá prejuízo. Assim como todas as

tentativas de IA no momento, né? os as empresas que geram modelos de não dão lucro, elas dão prejuízo. O que é estranho, é um pouco contrainttuitivo, porque você tem aí a Nvidia olhando esse prejuízo bilionário e falando: "Na verdade eu quero fazer parte desse prejuízo bilionário. Eu também quero prejuízo bilionário, então eu vou investir 100 bilhões de dólares na Open AI." Essas empresas estão claramente apostando no fato de que no futuro esse prejuízo vai se converter em lucro. Eu

não sei se isso vai se converter em lucro ou não. Honestamente, para mim como usuário, talvez não importe tanto. Para mim, o que importa é que estão sendo investido bilhões e bilhões, na verdade trilhões em IA. E isso vai sim melhorar esses modelos cada vez mais. Hoje em dia o curso tá muito popular, o Cloud Code tem muito popular. O criador

do Cloud Code é uma pessoa que tá, né, tá mostrando os workflows dele aí publicamente no Twitter, se você quiser ver. É, é uma loucura aqui. Você tem agentes já sendo incrementados. Aí você tem e lib aqui, né? Você tem repositórios inteiros no GitHub. Esse

repositório, por exemplo, Super Powers, 14.000 estrelas no GitHub, que promete dar super poderes para o seu Cloud Code. Eu sei que vocês estão cansados de ouvir de falar de IA, ninguém mais quer ouvir falar disso, mas eu acho que isso tornou inevitável. 2026 é único que a gente vai ter que trazer conteúdo, que a gente vai ter que largar um pouco do preciosismo. Ou por escolha nossa ou porque a gente vai ser forçado pelos nossos gestores a produzir mais com IA. a gente vai ter

que fazer mais código e a gente vai ter que entender mais do negócio e se preocupar menos com a corretude de cada linha de código. Essa é a minha previsão para 2026 com relação a IA e mercado. Você quer saber também de tecnologias? O que que eu apostaria em termos de tecnologias, né? O principal, o óbvio, é o seguinte. A IA, os linters de IA

funcionam muito bem com tipagem. Então, Typescript é a linguagem mais popular de todas pra web. Nota, você pode ver que o Python tá aqui em cima, mas é porque o JavaScript tá em cima de Python e o Python não necessariamente tão voltado pra web. Typescript é a linguagem da web, a linguagem mais popular para front e backend. Typeescript é uma aposta muito forte. Python vai ser também uma

aposta muito forte por causa de IA e dados, né? Eh, Python se solidificou como a linguagem da IA e ela não vai para lugar nenhum. Python vai continuar sendo muito popular enquanto IAs forem populares, né? Ainda mais com crescimento das áreas de dados. C#ARP, Java, C++ continuam no topo, PHP continua muito popular e a gente tem uma ascensão muito rápida de Goang e Rust, tá? Então, se for para apostar o que que

está crescendo, o que que vai crescer, Golang Rust. Goang, principalmente, tá? Mas Rush também. O uso de Rush tem sido facilitado novamente pelo uso de a Rush é uma linguagem muito difícil de se escrever, porém o fato de que se ela compila, ela provavelmente está correta é um fato de que junta com a IA se torna muito bom o desenvolvimento em Rust. Essas são minhas apostas para 2026.

remoto global, aprender a usar cada vez mais agentes de já vão estar integrados no nosso trabalho, dos nossos workflows. Empresas estão exigindo o uso de AA. Você vai ter que usar quer você queira ou não. Cortes de emprego, principalmente para David Júnior, se você conseguir correr o mais rápido possível para você virar pleno ou sior melhor. Agora nem tudo tá perdido, porque o importante, né, não é necessariamente só saber sobre desenvolvimento, é entender do negócio como um todo. E entender como linkar o

negócio com a tecnologia em si. o desenvolvedor que conseguir entender do negócio e entender o que que é uma retry que, que é um sistema design, onde que o sistema tá rodando, como que ele tá rodando, qual que é a arquitetura do sistema, o que que depende do quê, quais são as árvores de dependência, quais são as comunicações entre o sistema, se é um microsserviço, se é um monelito. Esse desenvolvedor que junta isso com a regra de negócios, com uma escrita boa, uma comunicação boa, vai ser quem vai sair vitorioso em 2026. Yeah.