---
video_title: "A Própria Anthropic Explica Como Usar o Claude Code"
video_id: iMso7WbhUr0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iMso7WbhUr0
video_date: 2026-07-16T13:00:20+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego63
  
  🎁 Quando se matricular, fala que veio do meu canal pra garantir seu presente personalizado em casa!
  -----------------------------------------------
  
  🟠 Melhores praticas: https://code.claude.com/docs/en/best-practices
  
  🟠 Prompts: https://code.claude.com/docs/en/prompt-library
  
  🟠 Workflows: https://code.claude.com/docs/en/common-workflows
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Melhores práticas de cloud code segundo quem? Segundo eu. Não, claro que não. Segundo a própria Entropic. Vem cá. Você

sabia que dentro da própria documentação do Cloud Code tem uma lib inteira de prompts para você copiar e colar se você quiser? Você sabia que tem uma explicação de workflows comuns que podem funcionar para diferentes tipos de tarefa? Eu li toda a documentação do Cloud Code e eu separei assim um número gigantesco de coisas que eu aprendi. Eu acredito que eu ainda vou gravar mais um vídeo sobre isso, mas no vídeo de hoje a gente vai falar sobre 20 a 30 melhores práticas de cloud code. Algumas delas eu vou referenciar diretamente a documentação, mas saiba que todas elas, de uma maneira ou de outra, eu aprendi lendo essa documentação ultra extensiva do Cloud Code. São páginas e páginas e

mais páginas, tá? Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a AUVP. A UVP é, mas não somente isso, a maior escola de investimentos do Brasil. Ela também é uma comunidade com membros, inclusive da qual eu faço parte, né? Eu sou um dos membros da VP. Por que que o

VP pode ser importante para você? Primeira coisa, num primeiro momento, se você ganha ali R$ 4.500 ou mais, ou de repente você mora com seus pais e consegue guardar algum dinheiro, é muito importante você aprender a organizar seus gastos e a começar a investir. Então, nota, no longo prazo, às vezes até no médio ou curto prazo, a VP faz muito sentido financeiro, porque você vai primeiro gastar mais inteligentemente, segundo botar o seu dinheiro para trabalhar para você. Seu dinheiro vai render na renda fixa no Brasil, se você quiser, ou na renda fixa no mundo. Você pode investir em títulos

do governo americano, títulos na Europa, renda variável, mesma coisa. Você pode ter ações ETFs brasileiras, ações ETFs americanas, irlandesas, reserva de valor, você pode ter ouro, que é, né, é global, Bitcoin que é global. Depois que você aprender tudo isso, você vai ter acesso também a uma comunidade de pessoas que aprendeu tudo isso lá dentro. A galera troca ideia, conversa, faz uma espécie de network mesmo, bem legal. E em oito semanas você vai se sentir confortável para ser um investidor, investir de fato e criar um portfólio e uma carteira que se adequam para sua vida. De nada adianta você

copiar a carteira de alguém se a sua vida é completamente diferente da vida da pessoa, certo? Eu, por exemplo, tenho alguns gastos em euro, alguns em real. Eu preciso provisionar minha reserva de emergência para lidar com esses fatos. Além de tudo que eu falei, sujeito a análise de crédito, você vai ter acesso a esse cartãozinho aqui. Olha que bonitinho, que já me deu várias salas VIPs em aeroportos no mundo e também me dá cashback nas faturas, tá? É o único

cartão que eu uso no Brasil e é o único cartão que eu uso para obter sala VIP no mundo. Que que você vai fazer? Clica aqui na descrição em faça sua análise de perfil, fala para eles que você veio aqui do canal para você ganhar um presentinho e depois da conclusão do curso, se você não gostar, achou que não foi para você, achou que você não aprendeu, achou que não valeu a pena, você pode ir lá e pedir o seu dinheiro de volta, caso não tenha valido a pena, caso não tenha agregado, caso você não queira continuar, tá bom? Clica no linkzinho e vira um membro da UVP, vale muito a pena. Bom, primeira prática que a Antropic vai recomendar aqui é colocar o método de verificação no próprio prompt. Como assim, Cláudia? Eu quero

que você execute tal coisa. E ao executar tal coisa, eu quero que você bude e compare screenshots. Ou eu quero que você rode os testes ou eu quero que você faça algo nesse sentido. Isso aqui tá na própria documentação aqui, ó, com Antropic, dando aqui os exemplos. Olha só, uma função validate mail. Exemplos

de caso teste user@mail.com é verdadeiro, enquanto user@.com é falso. Ou então você fornece um print, fala: "Implemente esse design, tira um print do resultado e compare com o original, liste as diferenças e corrija-as". Primeira boa prática, método do Cloud Code garantir que o que ele fez tá correto dentro do prompt. Segunda boa

prática, descrever o estado desejado ao invés dos passos a serem tomados para atingir o estado desejado. Isso aqui na própria libr prompts do cloud code, o link para ela vai tá aqui na descrição, você vai ter a própria opic reforçando isso. Descreva o resultado, não os passos. Diga o que você quer que o cloud code, quer dizer, diga o que você quer e deixe o cloud encontrar os arquivos. O prompt abaixo funciona sem nomear um único caminho de arquivo. Três, faça as

coisas, principalmente refatorações, em pequenos incrementos testáveis. Isso que tá na documentação também em fluxos de trabalho comuns. Falando, se a documentação é muito completa. Aqui, ó, dentro das dicas, eles falam para fazer refaturação em pequenos incrementos testáveis. Eles também abordam receitas de prompt, retomar conversa anteriores, executar sessões paralelas com worktress, planejar de editar, enfim, bastante coisa que é. Mas não sou eu

quem tá falando, é tropic pequenos incrementos testáveis. Eu acho que você pegou a ideia que tudo que eu vou falar aqui vai est na documentação, então eu vou parar de referenciar ela todo o tempo, tá? Eu só queria usar isso como um incentivo para você ir atrás também por conta própria, tá? Não não dependa só de mim ou de qualquer outro youtuber ou de qualquer outra opinião de outra pessoa, né? Você tem o próprio fabricante aqui falando como que se usa a ferramenta deles. Quatro. Interrompa o

cloud code. Se ele tiver com presunçõ presunções erradas, se ele tiver indo no caminho errado, se ele tiver fazendo coisas da maneira errada, quanto antes você mudar ele e redirecionar, melhor. Cinco. Regras concretas e pequenas. Você vai preferir aqui referenciar comandos específicos, documentações específicas, specs específicas, bordas entre serviços específicos da maneira mais suscinta possível, tá? Isso vai funcionar melhor

do que você falar pro cloud code. Cloud Code, utilize Clean Code. É melhor você ter uma regra de projeto que é, por exemplo, Cloud Code. Sempre que você for utilizar, acessar uma URL, faça de tal maneira ou utilize tal libe tal classe ou tal classe funciona de tal forma. Quanto mais específico e conciso, melhor o cloud code vai ter o output, mais preciso vai ser, tá? Só que claro diz

respeito à precisão que a gente sempre preza quando lida com seis. Utilize contexto novo para tarefas não relacionadas. dentro da sua Shell interativa do cloud Code. A gente mostrou isso no vídeo de ontem, certo? Quando você dá um cloud, tá na Shell interativa, existe um comando chamado barraclear. Quando você tá numa conversa

e você vai iniciar uma tarefa não relacionada com o resto da conversa, é recomendado você administrar esse contexto para que essa tarefa tenha um contexto específico da tarefa e não esteja poluído com várias coisas não relacionadas. Sendo assim, em tarefas novas, você pode utilizar o Clear ou um Subagent ou algo nesse sentido para não poluir o contexto. A própria Entropic recomenda um contexto novo para tarefas que não são relacionadas com a tarefa antiga. Sete, fique dentro do menor diretório possível, né? Você vai instanciar o cloud code, você vai começar a Shell interativa dentro do menor diretório possível para resolver a tarefa. Como assim? Se você tiver num

monoriple, que esse monoriple tem o front end o back end, e você vai fazer uma tarefa só de backend, é melhor instanciar o cloud code direto na pasta do backend, ao invés de instanciar dentro do monoripo como um todo. Isso também por causa do contexto menor, tá? Lógico. Ah, eu eu tô num monoriple, eu preciso começar um uma tarefa de frontend que vai acessar uma API que tá no backend. Você começa no monoripo porque, né, a tarefa passa pelo front, passa pelo back também. Nos modelos mais

fortes, os modelos mais pesados, como um Fable, por exemplo, é mais interessante você focar durante o prompt, né, no resultado, nas limitações e nas evidências para esse resultado do que prescrever uma sequência de ações. Eu sei que tá parecido com aquilo que a gente falou anteriormente, mas é só porque o cloud especificamente fala issoqui quando você tá trabalhando com o Fable 5. Então, descreva o resultado, não os passos. Eu sei que a gente já falou disso, né? Mas quanto mais poderoso o modelo, melhor isso daqui funciona. Nove. Muita gente já sabe

disso, já descobriu isso, não precisava ler a documentação para saber disso, mas é interessante que a prer Antropic dá essa ideia aqui pra gente, que é aqui é o seguinte, você vai utilizar os melhores modelos, como Fable, por exemplo, para fazer tarefas de planejamento para tarefas de arquitetura, tarefas que tem aquilo que a gente chama de leverage. Como é que se traduz leverage para português? Alavancagem. Quanto mais impactante for essa tarefa, mais complexo é o modelo que a gente quer utilizar. Quanto mais corriqueiro, mais rotineiro, mais crudezinho, mais simples, mais tarefa de digitador, mais simples a gente pode utilizar os modelos. Então você pode,

por exemplo, planejar algo muito complexo usando Fable, quebrar isso em tasks menores usando o Fable ou Opus e botar o Sonet para codar, criar vários subagens de cloud Sonet e codar através deles, fazer um workflow que o o Fable cria ali uma spec, o Opus separa em tarefas e o Sonet implementa as tarefinhas. Aqui eu vou referenciar a documentação, que isso aqui é um ponto interessante. Você já tentou fazer o refactor de uma cold inteira com cloud code? Você pensou, cara, isso aqui pode dar errado, eu quero ter que parar isso no meio do caminho e voltar tudo o 10 é sobre checkpoints. Dentro da própria documentação do cloud code, ele explica sobre checkpoints e você pode utilizar o comando rewind para voltar em determinado ponto de uma conversa.

Então, se você fez uma foi indo para um determinado caminho na conversa e a conversa de gringolou, você pode voltar para um ponto no passado. Então, simplesmente que você volte para um estado anterior do código, né? Pô, dei cinco prompts pro Cloud Code. Ele, cara, destruiu minha Code base aqui. Lógico, é, é bom que você tenha ela no Git, que aí é uma ferramenta forte, né? Você

consegue voltar ali pro comit específico no Git. Mas supondo que até a metade da conversa tava tudo indo bem, da metade pra frente o negócio da gringolou. Eu quero voltar pra metade. Dá um comando rewind que você pode voltar. 11. Sobre

sessões e encontrar sessões. Aqui é melhor você referenciar a documentação do que esse vídeo aqui, tá? Porque é o seguinte, o Cloud Coach tem sessões. É, via de regra, você instancia o cloud ali, ele vai criar uma sessão nova. As sessões são salvadas localmente. Você

tem uma série de comandos que você pode nomear essas sessões, continuar a partir dessas sessões ou trocar interessções ali. Se você tá no meio de alguma determinada tarefa e você vai abandonar isso para mais tarde, é interessante você dar aqui, ó, um rename, aqui ó, barra rename, e alterar o nome dessa sessão para você conseguir encontrar facilmente depois. E se você quiser em algum ponto no futuro voltar para essa sessão para ter todo o histórico ali o contexto da sessão, você dá um cloud resume e aí o nome da sessão, tá? Mas olha a documentação, você pode resumir a partir de um por request, etc. Mas enfim, só para saber que você pode administrar as sessões para que esse contexto não seja perdido, né? Como que

as pessoas geralmente fazem isso hoje em dia? a pessoa, ela vai ter em um determinado ponto um commit no Git, só que ela vai perder todo o contexto que foi utilizado pelo Cloud Code anteriormente até chegar nesse determinado commit. E a partir do momento que ela entra aqui nesse commit, né, e dá um cloud de novo, é, não necessariamente tá puxando a mesma sessão com a mesma conversa, com o mesmo mesmo histórico. E se você só começar a conversar com o Cloud como se ele soubesse da onde vocês tinham parado, pode ser que ele não saiba, tá? Então, por isso, utilizar sessões é uma maneira inteligente de se trabalhar com Cloud Code. 13. Go. Um objetivo. Quando você

tem um objetivo verificável que ele é grande e você quer chegar num estado final, você pode utilizar o comando barrag go. Quais são as situações legais para usar isso daqui, né, cara? Eu quero que você crie um por request até chegar em zero erros nos testes, né? Eu quero que todos os testes passem. Novamente dentro da própria documentação, você vai ter aqui na parte de automation como manter o cloud trabalhando em prol de um objetivo. 14º sobre review, sobre code

review. Existe um arquivo que você pode ter, que é o review. Nesse arquivo você vai querer ter e somente ter informações pertinentes a fazer code reviews. Aqui entrou que tem um exemplo de review. Tá explicando aqui um algumas coisas para para ter no review, né? Ó, o que que é

importante? Eh, sempre cheque isso aqui, não cheque isto aqui, sei lá o qu, para manter ele focado. Coisas sobre o projeto devem ser mantidos no cloud.md e não no review. Tá? Review é só coisas

pertinentes a review. E é interessante você criar isso aqui se você tiver algum jeito específico que você faz reviews. Inclusive, né? Aqui no cloud code sabia que você tem isso aqui, ó, barracode review. E aí você pode utilizar, por exemplo, requests super complexos, entrou que recomenda aqui o effort ultra, né? Aqui tem os efforts descritos

aqui do lado. O ultra é para por quests grandes, é código substancial ali complexo. 15. Contexto volta e meia você vai querer monitorar o seu contexto, ver o que que tá ali dentro. Isso aqui é feito com o comando barractext. Eu

expliquei no vídeo anterior já, mas enfim, saiba que esse comando barra context existe e que aqui você pode ver o que que tá dentro do contexto, se faz sentido ou não, se é pra gente limpar alguma coisa ou não, tá? E aí você pode remover coisas que não fazem sentido desse contexto. Enfim, administre o seu contexto. Antropicost 16. Comita o repositório pon/cllaud, né? Porque é o

seguinte, existe as configurações, a gente mostrou isso no no vídeo anterior, que é tem as configurações em barra.Cloud dentro do seu computador ali, que são as suas configurações pessoais do seu user e tal. E cada projeto vai ter também o seu ponto cloud ali. O pessoal, lógico que você não vai comitar, mas o do projeto é interessante você comitar até pra equipe trabalhar com o mesmo, as mesmas especificações do cloud code e poder melhorar isso daí, né, até o Cloud Code agir da maneira com que a equipe quer que ele aja, tá? Faz muito [limpando a garganta] sentido isso. Sobre o auto mode, né? O modo de

ter menos fricção ali, menos pedidos por permissões. Existe um mecanismo dentro do das permissões do cloud code nas próprias settings, que é esse ESC. Esse ES aqui significa que para determinadas tarefas o Cloud Code precisa especificamente pedir permissão para fazer. Por exemplo, um Git Push. Você pode especificar que pro cloud Code dar um git push, ele precisa explicitamente te pedir para poder dar o git push.

Então, se você utiliza bastante o auto mode, você pode configurar o ESC. A própria Antropic também recomenda que você tenha alguma maneira de rodar via sandbox. Se você quiser rodar o Cloud Code num loop não interrompido, né, como era o caso de Half Loops, por exemplo, que você tenha um ambiente de sandbox. Esse ambiente de sandbox significa geralmente que você vai rodar o cloud code dentro de uma VM ou de um contêiner ou de um dev contêiner, né, algo nesse sentido. Tem um vídeo no canal falando sobre dev contaêiner também, mas essa inclusive é uma recomendação da própria Antropic. 19 sobre tools. As suas

ferramentas do Cloud Code, elas têm uma descrição. O isso vai pro contexto do Cloud Code. Ele sabe quando ele deve utilizar uma ferramenta para atingir tal objetivo. E por isso você não precisa nomear as ferramentas enquanto você tá interagindo com Cloud Code. Você não precisa falar Cloud Code, use o playrht para testar isto que você pode, né? Você

com certeza pode fazer isso, mas falar Cloud Cloud, testa aí no browser, ele vai saber. E 20, uma questão interessante aqui sobre dados especificamente que você pode alterar. Essa vai ser nossa última dica de hoje. O Cloud Code ele tem uma certa retenção das sessões dentro da sua máquina local. Essa retenção vai ser aqui em tiozinho.Cloud por defult, né,

barraprojects. E esse cash local vai ficar aqui por 30 dias. Você consegue alterar o período de cleanup se você quiser manter por mais tempo ou manter por menos tempo. Você pode deletar sessões individuais, mas saiba que essas sessões estão disponíveis no seu computador por 30 dias. Se você quiser voltar nelas, se você quiser ler elas ou investigar ou analisar elas para alguma coisa, elas estão lá. Então, aqui nessa

pasta, você pode ir lá ler, fazer o que você quiser com isso. Por hoje é isso, eu tenho mais dicas. Eu não sei se esse é o tipo de vídeo que vocês querem, que vocês sempre me falam que vocês não querem mais vídeo de A e eu entendo, tá? Eu também não gosto tanto assim, mas nesse tipo de vídeo em específico eu gosto bastante, que eu acho que são dicas bem práticas. Então, você que viu até o final, deixa aí nos comentários e me diz: "Cara, você quer mais um desse?

Isto aqui tá agregando valor de verdade, você aprendeu alguma coisa de verdade aqui?" Porque a lógica é a seguinte: se você não tiver aprendendo, se você não achar que tá valendo a pena esses vídeos de A, eu paro de fazer. Simples assim. O canal é meu, pô, eu faço o que eu quiser. E eu só tô querendo fazer esses vídeos porque eu tô achando que isso agrega valor para você. Mas você tem que

me dizer se agrega ou não, tá? Se tiver mais comentários, pô, eu devia ter falado no começo do vídeo, né? Porque quem não gostou desse vídeo não assistiu até agora, talvez nem clicou no vídeo. Enfim, me diz se você quer mais vídeo assim ou se você quer menos vídeo assim. Prefiro que eu fale, sei lá, sobre banco de dados ou networking. Honestamente, eu

gosto de falar de ambas coisas, tá valendo. E lembrando, se você quiser, temos cursos aqui no canal, eu preciso lembrar as pessoas que eles existem, né? Eh, eles existem. Temos diversos cursos aqui. Se você quisesse comprar qualquer um deles, você vai ter um mês aí para pedir reembolso. Se você não gostar,

pede seu dinheiro de volta. E é isso. E valeu. Estamos num cenário novo porque eu tô na Estônia agora por um mês. Esse vídeo vai sair daqui dois dias, acho.

Vai ser dia 16 ou 17 de julho. Então fica um mês aqui. Se você tiver pela Estônia também dá, dá um salve.