---
video_title: "Como Escolher a IA Certa Para Cada Tarefa"
video_id: d5bnzfTv_dc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d5bnzfTv_dc
video_date: 2026-07-17T13:00:29+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Os modelos da Antropic e da Open AI, Fable e Sol, respectivamente, fazem com que a gente tenha que mudar o nosso paradigma, mudar a forma com que a gente utiliza IAS para desenvolver software. Atualmente, são os dois melhores modelos do planeta Terra e eles são os melhores, não apenas em termos de capacidade e inteligência, eles são os maiores em termos de custo também. Com esses modelos muito melhores que os anteriores, duas coisas passam a ser verdade. Primeiro, eles são capazes de fazer coisas que os outros modelos não eram capazes. Então, a gente tem assim uma capacidade que se antes a gente dizia que os modelos de a conseguiam sem muitos problemas fazer tarefas assim nível estagiário, digamos assim, crudezinho, super simples, agora a gente consegue afirmar que esses modelos têm capacidades que muitas das vezes vão se assemelhar a um dev sior. depende da

tarefa que você der para ele, claro, depende do contexto ali da supervisão e tal, mas não é exagero dizer que esses dois modelos conseguem sim desenvolver tarefas muito complexas. Acho que isso é verdade, ninguém vai discordar disso. Agora, a questão é, até agora, a forma com que eu via quase todo mundo utilizando IA era a seguinte: você vai pegar 200, enfim, as pessoas, né, mais senior, que tem mais dinheiro, que tem a empresa financiando, bancando, algo do tipo, essas pessoas pegavam 200 e iam falar: "Cara, qual que é o melhor modelo que existe?" Ah, o melhor modelo que existe é o Opus na época 4.5, 4.6, até

ali o 4.8. Bora usar só esse modelo exclusivamente o tempo todo. Ah, mas aí a minha conta vai estourar, aí você pega outra conta de 200, você vai gastar 400. Para muita gente isso fazia sentido.

Hoje em dia essa estratégia dificilmente vai funcionar. O Fable e o Sol são caros demais para isso. E também além do fato deles serem caros, eles demoram um pouco. Eles são um pouco mais lentos. Os modelos menores eles respondem de maneira mais rápida. Então é inteligente

você utilizar as coisas de maneira mais otimizada. O tema de hoje, né, é sobre uma gestão aqui de custo e de velocidade. Para isso, uma das melhores fontes que a gente tem é o artificial analisis. No artificial analysis, que eles independentemente fazem benchmarks de a gente consegue ver aqui, né? Claramente, como esperado, as duas melhores em termos de inteligência são o Fable 5 e o GPT 5.6, né? Sol. É, tão

disparado aqui, muito melhores que as outras, tá? O número de 60 e o número de 59 são bem maiores que todos os outros. Agora, se você olhar a velocidade aqui, eles vão perder bastante para alguns outros modelos mais rápidos, né? Você vê aqui o GLM é mais rápido, o Grock é mais rápido, o Gemini Flash é muito mais rápido e você vai notar também que o custo deles é absurdamente mais alto que os outros. Tipo assim, se você pegar um Deepsic V4 que tá aqui no gráfico, ó, ele pontua 44 versus 59, ou seja, ele é menos inteligente, mas para algumas tarefas ele é adequado. O custo dele por

tarefa costuma ser 4 centavos, tá? O custo do Fable por tarefa costuma ser quase ó, é tipo 70 vezes mais caro. É continha básica aqui, né? Se o seu plano é um plano de 200, você rodar o fable o dia inteiro, 40 horas por semana, vai estourar seu plano. Então, uma das direções que eu tô vendo o mercado caminhar hoje em dia e algo que você mesmo pode fazer, a gente falou isso até no um pouco no vídeo de cloud code que eu lancei dois dias atrás, que se a gente caminhar para esse caminho de fazer todo o código com IA e vamos ser sincero, quase todas as pessoas, eu acho, quase todo mundo que eu converso, quase todos os devs que eu converso, não escrevem mais código. Ah, boa parte

deles não revisa mais código. A gente tá utilizando as ferramentas dessa maneira. É assim que o mundo tá organizado atualmente. A coisa inteligente da gente fazer, então, é existir aqui um processo de tomada de decisão sobre o que utilizar, em qual momento. Esse processo de tomada de decisão, ele pode ser manual ou ele pode ser via também. A IA

também é capaz de decidir isso às vezes. De modo que a gente tem alguma determinada tarefa. Nessa alguma determinada tarefa, a gente vai decidir quem é que vai executar essa tarefa, né? Isso aqui vira, digamos assim, uma certa orquestração aqui de agentes, uma orquestração de modelos, o que você quiser chamar. De início, cara, eu até recomendo que você tome essa decisão manualmente, que você manualmente teste.

Você pode estar aqui utilizando o Cloud Code, por exemplo, e você vai falar: "Cara, para essa tarefa, deixa eu vir aqui, né? Eu vou vir aqui em model, vou escolher o modelo. De repente para essa tarefa aqui, que é muito difícil, eu vou testar o Fable e eu vou ver se o Fable vai ser adequado. Ou então para essa tarefa aqui que é difícil, mas não tanto, deixa eu tentar ir com Opos, deixa eu tentar ir com Riku e ir vendo o que que esses o que que eles produzem, né, ou sonet. De início, eu acho que é bem positivo você fazer essa tomada de decisão manualmente. Depois disso, você

pode começar a rotear isso de maneira um pouco mais inteligente. Nos dois vídeos anteriores, a gente mostrou no cloud, já vou voltar ali, tá? Eu te mostrei no Cloud Code como você pode, por exemplo, criar uma skill, como você pode, por exemplo, criar subagents e dessa maneira é possível a gente criar uma skill e essa skill tomar uma decisão de qual subent utilizar. E você pode ter um subagente para cada modelo e a skill vai tomar uma decisão de qual modelo vai ser adequado para aquela tarefa. Você consegue fazer um workflow, né? você

consegue fazer um fluxo de trabalho dentro ali do seu cloud code que existe um processo de decisão que vai ligar um subagente e a depender do nível de dificuldade daquela tarefa para executar aquela tarefa. A gente mostrou isso aqui no canal, isso é perfeitamente possível, né? Eu não fiz em todos os detalhes, se você tiver interesse, de repente eu posso fazer em algum vídeo, mas isso é perfeitamente possível. E o que eu acho que a maioria das pessoas vai acabar fazendo é que você tá sempre pensando, né? Inteligência, velocidade e custo.

São essas são as três variáveis. Aqui na ponta você vai ter os melhores modelos que você vai usar, por exemplo, um Fable e um S. Alguns tipos de tarefa vão fazer muito sentido delegar para esses modelos. Por exemplo, decisões que envolvem arquitetura, features muito complexas, quebrar uma feature muito complexa em algo, na verdade, em várias tesques mais simples para que essas tesques possam ser implementadas no futuro. Esse tipo, esse tipo de tarefa que envolve muita complexidade, que existe muita incerteza, que existem muitos desconhecidos, esses modelos podem ser super bons, né? Bugs que

ninguém nunca conseguiu resolver, tarefas que você sabe qual é o objetivo explícito, mas você não sabe muito bem qual é o caminho para chegar lá. Para esse tipo de coisa, o Fable e o Sol podem fazer muito sentido. Tarefas de alta complexidade no geral, olhando aqui no artificial análisis, né, a gente pode olhar o coding index, por exemplo, você vai ver, né, os melhores aqui são o GPT 5.6, Sol, Terra e depois o Fable. Mas você vai olhar que logo a seguir a gente vai ter o GPT 5.5 e o Cloud Opus 4.8.

Então, ainda para tarefas de alta complexidade no geral, pode ser interessante o PT5.5, pode ser interessante o Opus 4.8. Pode ser que existam tarefas que eu quero especificamente velocidade e não sejam tarefas muito difíceis, né? São que, pô, quero fazer esse bug fix aqui, por exemplo, esse bug fix que é simples e a gente consegue fazer rapidamente. Eu

consigo testar rapidamente, eu já quero ele pronto para subir. Gemini flash, né? Gemini 3.5 flash, porque novamente você vai olhar aqui o coding index dele é 70. 70 é um número bem alto, tá? É bastante

bom. Se você pegar, por exemplo, um deepsic, o deepsic ele já é bom e ele pontua 59, tá? E aí, cadê a questão da velocidade? A questão da velocidade tá aqui, ó, em que o GPTS é o mais rápido, mas ele é mais fraquinho. Você tem esse modelo aqui da Nvidia e o Gemini Flash, então um dos mais rápidos. E por último,

né, você pode ter um modelo de fallback ali para tarefas mais simples, tarefas que não requerem muita velocidade, coisas que você vai fazer ali em background, etc. E aí você pode escolher o que que você quer. O Sonet é perfeitamente razoável para isso. Se você quiser algo mais barato, o Kim é uma decisão boa para isso. Deepsi que é bom para isso também. Vamos colocar aqui

o Kim porque é um modelo que honestamente eu gosto. Eu acho que tem um custo benefício muito bom. Bom, você entendeu a ideia, né? Você entender o objetivo aqui de início, você pode fazer isso na mão. Aí você pode pensar, galego, como que eu faço isso na mão? Se

você tá falando para uma hora eu utilizar o Fable, outra hora para eu utilizar o GPT, outra hora para eu utilizar o Demin outra hora para eu utilizar o Kimen. Realmente, como que você faz isso na mão, né? você vai ter que ficar trocando a harness ali o tempo todo. Então, existem algumas maneiras de você implementar isso de maneira mais automática. Claro, novamente, gente, recomendo que você faça isso de maneira manual de início, tá? Eu acho que é

legal, eu acho que é interessante você testar um por um individualmente, tomar um tempinho ali a mais para entender mesmo. Se isso daqui é algo que vai fazer parte do seu fluxo de trabalho daqui pra frente, toma um tempo e testa. Vê se o que eu tô te falando faz sentido. Pega, pega uma tesque, dá essa tesquec complexa pro Fable, dá essa tesk complexa pro Kim e vê qual é o resultado. Averigua? Olha ali o código,

olha o resultado, olha os screenshots, olha os testes, olha o tempo que demora. Certo? Não quero que você dependa só da minha opinião aqui. Dito isso, você fez isso manualmente aqui. Existem algumas formas de implementar isso de maneira mais automatizada. A gente falou ali do

cloud code. Você vai estar um pouco mais preso na ropic, né? Mas também não é um problema tão grande porque você pode utilizar Fable Opus aqui, né? O Sonet e aqui o Haiku. Você pode utilizar uma ferramenta como Open Router. Existe algo

nesse sentido também no cursor, tá? E para esse vídeo não ficar só teórico, eu vou te mostrar uma dessas ferramentas. A gente vai fazer um routing aqui customizado. Eu vou usar a ferramenta que patrocina o canal, que é a abai. Você pode utilizar essa, você pode utilizar outra das que eu citei, tá? Não

quero que você fique com a impressão de que, nossa, ele fez um vídeo patrocinado só para isso, porque não é um conceito importante para você aprender mesmo, tá? E eu vou te mostrar isso na Abacos, mas isso, esse conhecimento funciona de forma parecida em várias outras ferramentas. Então, sendo 100% transparente. Você quiser aprender isso daqui e até implementar na sua própria harness, velho, vai em frente, eu recomendo também. Mas vamos lá, como que a Abacos oferece esse ferramental aqui para você e como que ele vai ser parecido em outros outras situações também? Tá aqui na Abacos, eu tô aqui

dentro, eu pago minha subscription aqui de ó por mês. Eu posso vir aqui, ó, em create custom router. Se tiver novo, eu vou clicar aqui em create custom router. Existem duas maneiras, tá? Uma das maneiras é o route ll. O route ll é o

próprio routing aqui da Abacus. Ele vai me dar uma chave aqui, tá? E a própria Abacus determina qual que é o modelo mais inteligente, né? O modelo mais adequado para se usar para aquilo. Só que você pode criar o seu próprio router customizado. É isso que eu vou fazer

aqui, ó. Eu vou abrir aqui, criar o meu router customizado. Eu vou pegar aqui, você tem os templates, né? Eu vou pegar um template qualquer, o template Frontier, que a gente vai modificar tudo isso daqui. Então, posso criar um nome, vou deixar assim mesmo, posso criar um system prompt, vou deixar vazio. E agora

eu posso escolher minhas categorias aqui e os modelos que eu quero para cada categoria. Deixa euar esses aqui que já vieram pré-cri a gente vai fazer o seguinte, ó. Categoria Frontier Problem solving. Vamos pegar o Fable para ser o de fronteira e vamos colocar uma descrição aqui, né, de tarefas extremamente difíceis, eh, não familiares, openended, etc, etc. Vamos adicionar outra categoria aqui. E eu vou

adicionar as quatro aqui para você ver aqui, ó. Pronto. Fronteira Fable 4, é Fable 5, complexo Opus 4.8. Vamos botar um GPT aqui, né? Tá faltando GPTzinho.

Vai. GPT 5.5, velocidade Jam Flash balanceado aqui que não precisa de velocidade o Kim e o nosso fall aqui para as outras coisas, o Sonet 5. Muito bem, eu salvo aqui o meu router novamente. Isso que eu fiz aqui, você consegue fazer com outras ferramentas também, você consegue fazer via skill, você consegue fazer via a maneira com que você quiser. Você consegue fazer

essa essa cognição aqui com um próprio script localmente, tá? Não tem nada de lockin aqui, mas aí eu tenho aqui minha chave de API. Eu consigo carregar isso daqui, né? colocar créditos aqui e tal, usar essa chave de API aqui e a forma com que você vai utilizar isso aqui, né? Você pensa, pô, galego, beleza, criei o meu router aí, como que eu vou utilizar isso? Teve outro vídeo aqui no canal que

eu já te falei sobre o open code. Se eu der um enter aqui, open code, ele funciona mais ou menos da mesma maneira que o cloud code, só que, né, você consegue rotear os requests para onde você quiser. E aí, meu querido, a gente vai simplesmente pegar a chave da PI aqui e rotear os request para Abacos. Então, pegaria minha chave da API, viria aqui, ó, em barra connect, conectar um provider. No passado, né, já mostrei como é que faz a conexão aqui com Não, antes eu fiz com Antropic, mas eu eu fiz com o Kim já. Você pode vir aqui

embaixo, ó, e conectar com a Abacus. E aqui vem a chave da API e tá pronta a sua conexão. Você consegue utilizar isso daqui que eu te mostrei, tá bom? Deixa nos comentários se você gostou desse vídeo, se você acha que ele foi útil, se você não acha que ele foi útil, eu também quero esse feedback, tá? Quero que você seja sincero comigo, porque eu tô num período de determinar o que que qual tipo de conteúdo que é mais relevante para as pessoas. No momento,

eu acho que esse tipo de conteúdo é relevante, tá? Eu tento evitar um pouco falar tanto de a, mas não tem como fugir. Aí a tá engolindo nossa carreira e esse tipo de coisa você vai utilizar na sua carreira. Enfim, diz aí, seja sincero, se você achou esse conteúdo válido ou não. Se você achou, eu vou fazer mais coisas aqui voltado pra IA, só que nesse sentido aqui, tentando ir um pouco mais em técnicas que você pode utilizar no seu dia a dia, otimizações que você pode fazer, como extrair um resultado melhor, né, e falar um pouco menos sobre o hype ou qualquer coisa do tipo. Se você não achar válido, não

achar que isso aqui é agregador, falar: "Cara, galego, sério, para de falar de a, vamos falar de outra coisa". Tá todo mundo falando de a, eu não preciso que você fale. Pode falar de de banco de dados, que tá legal. Deixa aí também, meu querido, se você preferir, a gente pode falar de System Design, que honestamente eu gosto mais.