---
video_title: "Criei um Sistema que Me Fez Parar de Fazer Trabalho Manual"
video_id: -jpv1nJcdpw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-jpv1nJcdpw
video_date: 2026-03-05T12:43:35+00:00
video_description: |
  🔶 Use a Replit: https://replit.com/refer/gutogalego
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
No último vídeo desse estilo, eu falei sobre uma ideia de negócios, que é a seguinte: para você aumentar o faturamento do seu negócio, você pode ou ter mais clientes ou aumentar o valor médio de cada venda pros seus clientes, ou aumentar o número de vendas médio por cliente. São essas três coisas que dá para aumentar, para aumentar o faturamento de uma empresa. E vocês gostaram bastante desse vídeo de negócio. Eu vou até trazer um vídeo mais detalhado falando bastante mais extensivamente sobre negócios, né? Sobre tudo que eu aprendi nesse um ano sendo CTO. Mas aqui tem uma ideia, cara, que é

parecida com essa, porque esse conceito aqui ele pode parecer um pouco complexo, né? Como é que você vai atacar isso daqui? Existe outra ideia no mundo dos negócios muito valiosa, que é uma historinha, vou te contar uma historinha agora. Em 2003, teve um, como é que chama? Um coach, um técnico da equipe de ciclismo chamado Sir Dave Brausford, né?

um britânico aqui da que treinava a equipe de ciclismo inglesa. Esse cara pegou uma equipe que não tinha ganhado absolutamente nenhuma corrida relevante nos últimos 100 anos e ele tinha que aumentar a performance dessa equipe. Ele foi promovido aos diretor de performance, né? Então você tem que pegar uma equipe péssima e tem que melhorar a performance dessa equipe. Como que você vai fazer isso daqui? A

ideia do Dave, ela foi uma ideia bem bem programação, assim, bem dividir e conquistar. Ele separou ah tudo que a equipe fazia em diversos aspectos, né? Você pode imaginar aqui uma lista de processos que compõem o que a equipe faz. E a filosofia é que cada um desses processos você vai tentar melhorar um pouquinho, você vai tentar melhorar 1% aqui cada uma dessas coisas, né? Tá bom?

e elas vão trabalhar de maneira multiplicativa. Então, se você melhorar as bicicletas 1%, e aí você melhora o sono dos seus atletas em 1%, aí você melhora a nutrição dos atletas em 1%, essas coisas vão resultar num ganho expressivo, né? Então, a gente pode colocar aqui, ó, sei lá, pneu, calibragem dos pneus, sono, eh, nutrição, tentando melhorar um pouquinho em cada uma das coisas que compõe ali um atleta no momento de fazer uma corrida de bicicleta. A data aqui de 2003 é interessante porque essa equipe que não era absolutamente nada impressionante, em 2008, nas Olimpíadas de Pequim, viria a ganhar 60% das medalhas de ouro. Então você pegou uma equipe britânica que nunca tinha ganhado absolutamente nada e fez ela ser na prática a melhor das Olimpíadas de 2008, seguido por uma Olimpíada de 2012 em Londres, em que eles ganharam 70% das medalhas de ouro.

Ganharam Tour de France também, enfim, ganharam muita coisa. Gostou dessa historinha? Por que que eu tô te contando essa historinha, né? Se você ignorar a parte aqui do Sir Dave e tal e todas essas coisas, esse é um conceito que você pode aplicar na sua vida. Mas não sou seu coach de vida. Aqui eu vou

falar como aplicar isso aqui na empresa e como eu enxergo isso aqui na minha empresa, né? Cara, eu tenho alguns negócios, tá? E um desse negócio você tá assistindo agora. Eu trabalho aqui com YouTube e tal, né? E para fazer um vídeo você tem uma série gigantesca de de etapas. Você tem aqui, de repente, o

script do vídeo. Tem duas coisas que são muito importantes, né? o título, a thumbnail, a edição é muito importante, o áudio é muito importante, a qualidade do vídeo é muito importante, todas essas coisas são importantes. Só que além disso, cara, dentro de uma empresa minimamente séria, existe um existem processos que compõem aquilo que você faz. Então, de repente, o a explicação do YouTube, né, não conecta com todo mundo, que a maioria de vocês são devis, mas você pode imaginar, por exemplo, dentro da sua empresa existem alguns processos, né? Você tem, por exemplo,

uma daily. Muito provavelmente você tem uma daily. Eh, muito provavelmente você tem algum tipo de processo que revisa por requests, né? Muito provavelmente você tem algum tipo de processo que é uma escrita de cards na criação de cards no Gira, tá? Fica comigo aqui que vai fazer sentido. Será que é possível você

melhorar um pouquinho a sua daily? Eu tenho certeza que é. Eu tenho certeza que a daily não é nem 1%, dá pra gente melhorar 10% a sua daily. Será que com ferramental adequado você não consegue melhorar em 10% as reviews do seu request? Será que você não consegue melhorar um pouquinho a escrita dos cards? Ou então nem apenas isso, né? Nem

nem apenas os processos dentro da empresa. Será que você não consegue melhorar o onboarding dos seus clientes, né? Porque pensa na perspectiva de um cliente, na jornada de um cliente. Ele vai entrar no seu site, ele vai de repente fazer o login ali, o sign. Será que não tem como fazer isso ser com menos fricção? Depois do onboard do seu

cliente, ele vai, sei lá, ter um dashboard de repente para ver algumas coisas. Será que não tem como melhorar um pouco esse dashboard? Será que não é possível você entregar mais velocidade, né? Você entregar algo um pouco mais rápido pro seu cliente? esse conceito do da bicicleta lá de quebrar um uma prova de ciclismo em componentes muito pequenos e tentar melhorar cada um desses componentes na expectativa de que a soma de tudo isso, né, vai gerar aqui um efeito de juros composto que vai no final resultar em, sei lá, 15% de aumento, vamos supor. E esses 15% numa

prova séria são a diferença entre o último colocado e o primeiro. É, lembra da ideia que eu falei de clientes versus valor médio de compras versus número de compras. De repente, se você aumentar os seus clientes em 15%, e aumentar o valor médio em 15%, e aumentar o número médio de compras em 15%, isso aqui acaba virando, cara, no meu chutômetro aqui, eu acho que vai dar perto de 50%, tá? Porque é juros compostos, é um sobre o outro, fica algo bem interessante, né? Imagina sua empresa faturar 50% a mais.

Bom, por que que eu te contei essa história aqui enorme, né? Por que que eu contei tudo isso aqui? Tô falando de empresa e tal, que eu tava nisso aqui, ó. Eu tava no script pro vídeo de hoje. O vídeo de hoje é uma parceria com a empresa Raplet. Eu já mostrei Rapllit

aqui, né? né? O ferramental deles é realmente muito bom. E por causa do poder desse ferramental ser muito bom, eu tive que mudar o vídeo. Que o que que eu ia fazer originalmente? Originalmente

eu ia fazer o seguinte, a gente ia montar um SAS do zero aqui e a gente ia tentar conseguir algum tipo de monetização, né? Peguei um SAS aqui do zero, vou tentar conseguir algum tipo de monetização utilizando alguns dos meus conhecimentos de negócios, né? Então, quais que foram meus conhecimentos de negócios? Bom, eu sei viralizar tweets, por exemplo, eu sei viralizar posts em meio de texto e imagem e tal. Eu pensei, cara, eu vou fazer um SAS que vai ser baseado em posts. Baseado em posts, eu

vou conseguir clientes. Esses meus clientes, eu quero fazer o menos de fricção possível e eu quero que idealmente eles consigam utilizar de uma maneira premium, de uma maneira sem pagar pelo meu serviço, né? Essa foi a minha ideia, que tipo assim, eu tenho uma vantagem grande aqui, né? Eu sou tipo relativamente conhecido, né? é, sei lá, 10, 20.000 pessoas vem os meus

posts. Se 10, 20.000 pessoas vem meus posts, eu consigo que, não sei, de repente umas 500 se interessem aqui pelo meu meu produto que eu vou apresentar. E dessas 500 aqui, utilizando num modelo premium, se a gente conseguir converter, tipo, sei lá, cinco clientes, eu tenho caso de uso bem legal. Ten um vídeo aqui que dá para mostrar para vocês, né? Essa

seria a minha ideia. Baseado nessa ideia, o que que eu fiz? Pense aí numa das formas de monetização mais fácil que existe, né? Tipo assim, você pode monetizar um SAS de várias formas. Você pode monetizar via planos pagos, é, para serviços sérios. Isso costuma ser tipo

uma das melhores opções. Você tem planos pagos. A alternativa para isso geralmente é ads, né, algum tipo de propaganda. Mas tem uma terceira forma aqui também que eu entendo bastante sobre que é a tal da afiliação. Se você olhar, por exemplo, isso aqui é meu meu dashboard de afiliado da Amazon, né?

Tipo que volta meil indico alguns livros e, enfim, faço um vídeo sobre um livro, tem um link pro livro na descrição e a galera, pô, gosta, às vezes compra esses livros e tal, acabo ganhando algum dinheiro aqui, né? Você vê que deu aqui R$ 1.000 nos últimos 30 dias. Bem bacana. A minha ideia era, cara, e se a gente conseguir pegar essa afiliação aqui, né, e fazer um SAS em cima disso?

Bom, como eu já falo sobre livros, né, já conheço desse mercado, já tenho clientes, já consigo fazer meus posts, eu peguei o Raplet e eu pedi para ele construir um site aqui para mim, um negócio super simples, né? Falei aqui, pô, você nem precisa de um linguajar muito complicado, né? Só você abrir aqui a plataforma e, cara, sair conversando com o negócio, vai funcionar. E realmente foi isso que eu fiz, tá? Se você olhar todos os meus, não tem nada muito técnico aqui. Eh, tem uma parte um

pouquinho mais técnica, na verdade, na escolha das LLMs, que é o que ser um pouquinho chato com relação a isso. E eu falei o seguinte, ó, constrói um website aí que tu faz login com Twitter, eh, analisa os seus tweets e, baseado nos seus interesses, recomenda livros. Minha ideia era que o cliente ia fazer o seguinte, ele ia ver um post sobre esse meu site, aí tipo baseado nesse post, ele ia fazer o login, a minha plataforma ia analisar os tweets da pessoa, né? Então, ia ler os tweets da pessoa aqui com IA. Baseado nisso ia recomendar livros. E olha só que interessante,

nessa recomendação a pessoa pode só ler a recomendação, né? Olhar ler a recomendação, olhar porque faz sentido. Mas caso ela queira um link para comprar, a gente conseguiria um link com Amazon. A parte mais cara disso daqui é realisticamente falando, seria essa parte aqui, ó, de ler os tweets com IA. Essa parte aqui é meio chata, então eu fui muito específico nisso para reduzir o custo aqui. Por isso que eu falei, ó,

para usar o free tier do Grock para analisar os tweets e a gente conseguiu um custo um pouquinho mais baixo. E cara, aí foi, é isso, foi eu conversando com a IA aqui. Ela fez o negócio em 20 minutinhos, depois não tinha um botão para fazer logout, eu pedi para ela fazer um logout, aí ela criou um botão de logout e tá pronto aqui o negócio. Você vem aqui, ó. Aqui você nem precisa mais fazer o nem precisa mais fazer o login, tá? Só o que você precisa fazer é

entrar com o handle do Twitter. Então, por exemplo, meu Twitter é esse aqui, ó, realego. Eu clico analyze profile. Aí ele fica um tempinho lendo aqui, né, analisando e tal. Inclusive eu nem vi, cara. Eu acho que isso que cabe dentro

do freetier numa boa. Ó, analisou, analiso os sentimentos dos meus tweets aqui, né? Vamos ver se tá certo. Eu falo sobre software development, claramente. Design e visual criic flags. Eu tenho um

tweet sobre flags, velho. É verdade. Twets sobre bandeiras, comparações culturais, sociedade italiana e comida. Eu falo bastante sobre comida italiana, tá? Porque eu morei dois anos na Itália.

Produtividade e otimização da sua vida. Verdade. Economia e dinâmicas sociais, salários, sistema de educação. Faz sentido. É, é realmente isso. Esse é o

meu Twitter, tá? Exatamente. Esse é meu Twitter, tá? Perfeitamente adequado, perfeitamente correto. Aí você vê o oscilo entre comentário humoroso, né? É

piada e insites inteligentes. Cara, muito obrigado, Grock. Você acha, velho? E baseado nisso, né? Vem e sugestões de livros aqui embaixo que enfim, um sobre computação aqui, porque eu falo muito de computação. The design of everyday

things. Interessante, ó. Aí aqui embaixo, né? Por que recomendou esse livro? An economist in the real world.

Um world, um economista no no mundo real. In other words, make time. How to focus on what matters everyday, né? como focar no que importa todo dia. E você tem também, eu queria também a opinião de eh tipo livros de de vibes e ficcional baseado na na sua vibe ali do do Twitter, né? Então você tem aqui um

livro de ficção sobre, pô, silicon vale, não vou ler livro de ficção sobre isso, né? Less the over story beautiful world, where are you? Enfim, várias sugestões de livros. E na real que eu nem, tipo, eu fiz isso, eu ia lançar, né? O vídeo ia ser sobre eu lançando isso e enganando alguns usuários. Eu, pô, tenho

alguma confiança de que conseguiria algum dinheiro, ia conseguir te mostrar ali no dashboard da Amazon algumas vendas, mas tipo, nem ia dar tão certo, que sinceramente não acho que é uma ideia tão boa assim, né? É uma ideia, é uma ideia simples, é uma ideia interessante, uma ideia que as pessoas iam brincar com isso daqui por um dia e esquecer, nunca mais iam olhar isso. Talvez eu conseguisse ali, sei lá, umas 100 vendas, chutando muito alto e essas 100 vendas iam gerar tipo R$ 1.000, que honestamente para uma tarde de trabalho é legal, é um valor bem bacana, né? Daria para em uma tarde refinar isso daqui e tal, pensar num post legal para fazer, fazer um tweet ali legal e enfim e fazer isso aqui funcionar. Mas eu tava

nessa ideia aqui também, né? na ideia de tipo, cara, esse ferramental de hoje em dia é tão poderoso, mas tão poderoso, que e se eu pegar isso para tentar fazer ferramentas internas pra empresa? E é nesse ponto que eu queria chegar no vídeo de hoje, cara. Se você quiser fazer SAS, você consegue, e ele funciona, tá? Você faz, ele funciona, tipo, a ferramenta é muito boa. O que

você conseguir pensar em fazer, meio que vai dar para fazer numa boa, tá? Não vai ter nem que falar com linguajar técnico. O prompt foi isso daqui, tá? Foi um parágrafo de prompt. Saiu o negócio aqui, pô, perfeitamente funcional. O

senhor precisou de alguns pequenos ajustes aqui quando não conseguiu conectar com o API do Twitter e tal, um errinho aqui ou outro, mas a própria ferramenta consertou tudo, tá? Não precisei fazer uma única linha de código para isso. Mas eu comecei a pensar, cara, que tipo, você não precisa ficar fazendo SAS para que essas coisas sejam valiosas, né? Você tem uma infinidade de coisas dentro da sua empresa para as quais, honestamente, às vezes não vale a pena você fazer um software muito grande para tentar te auxiliar a, sei lá, melhorar um processo da sua empresa. Vamos supor, você tem aqui um negócio de planning poker. Cara, trs anos atrás eu

ia falar que, tipo, planning poker você vai fazer de qualquer maneira e e tá bom, não vai não faz o menor sentido para uma empresa perder tempo criando uma ferramenta para fazer playing poker. Ou você vai usar uma ferramenta que já existe, ou se a ferramenta não existir, você vai tipo improvisar no Google Meet ali, que era o que eu fazia nas empresas no passado, né? Você fala tipo 1 2 3 já e cada um fala um número de store points. Enfim, se você sabe o que que é planer, você sabe do que que eu tô falando. Hoje em dia, cara, com na boa, em 20 minutos você consegue fazer uma ferramenta interna para isso. E foi

nessa ideia que eu cheguei. Foi na ideia de, tipo, cara, tem muita coisa que eu faço no meu dia a dia. Algumas dessas coisas que demoram 5, 10, 20 minutos, eu consigo acelerar. para que elas demorem 2 minutos e o resultado seja talvez um pouquinho melhor, talvez um pouquinho mais satisfatório. E é isso que eu queria te mostrar hoje também, tá? Eu

tenho eh esse aqui é meu board do do Notion, tá? Eu não vou mostrar ele inteiro para vocês que eu tenho planejamento dos meus vídeos aqui. Tem um vídeo aqui que vai sair, acredito que dia 18 de março, um vídeo aqui, né, sobre sobre Python, um vídeo aqui legalzinho. E o jeito que eu trabalho com vídeos é eu tenho vários cards aqui, né? Eu vou movendo esses cards e quando o card chega em tal posição, tipo, tem três pessoas que trabalham no no canal comigo, tá? A gente tem edição, a gente

tem designer de thumbnails, a gente tem a pessoa que administra datas e ajuda com parcerias e tal. Tem também uma sócia nos cursos. É bastante gente envolvida nesse processo, tá? Parece que é algo super simples e realmente é é bem simples, só que tendo mais gente envolvida, eu consigo dar mais vazão. Enfim, eu comecei, cara a criar ferramental para me auxiliar nisso daqui, né? Que tipo, quando um vídeo tá

uploadado, você precisa de ideias. Tipo assim, eu preciso de ideias de título porque eu vou fazer testes a B nos títulos, né? Eu preciso também dar ideia de como vai ser a thumbnail aqui desse vídeo. E eu que preciso pensar em tudo isso, eu que preciso escrever tudo isso, porque a pessoa que faz thumbnail não é um dev, a pessoa que gerencia ali o canal e tal também não é um dev. Então quem precisa pensar nessas paradas sou tudo eu. E é difícil pensar em título,

né? É chato pensar em título. O que que eu fiz? Eu criei também, cara, tipo, olha, isso aqui, é uma ferramenta interna, né, que conecta com o Notion. E ao conectar com o Notion, a gente tem aqui todos os vídeos que foram uploadados, a data em que o vídeo deve deve ir. E aí eu consigo colar aqui a

URL do YouTube. Baseado nessa URL do YouTube, ele vai gerar para mim, tipo, uma infinidade de sugestões de títulos, uma sugestão de descrição pro vídeo e sugestões de elementos para trazer na thumbnail, de modo que eu consigo só pegar o o que tá aqui, né, validar, porque logicamente preciso da minha validação. A IA ela faz uns títulos muito cringe. A IA às vezes não entende o tom do vídeo que você tem, né? Mas se você já fez trabalho tipo criativo assim, tip, pô, preciso pensar num título pro vídeo. Cara, às vezes você

consegue pensar em um título bom, mas no YouTube negócio você é fazer teste A, BC, né? Então nem sempre eu consigo pensar em três títulos bons. Agora eu tenho um gerador aqui que eu só colo o link do vídeo, ele gera uma transcrição automática para mim, né? Então, tipo assim, cara, eu expliquei, ô, eu tenho esse board aqui no Notion, preciso que se conecte com o Ontion e aí me sugira títulos e thumbnails baseado no link, tipo, o exato card no Notion, que eu subi lá pro meu Notion, eu quero que apareça nessa ferramenta. E aí, baseado nisso, eu colo um link, tipo assim, você vai pegar o link do YouTube, você vai pegar esse link, você vai passar aqui por um serviço de transcrição, baseado no transcripto, né? Baseado no título

aqui do vídeo e tal. Título que título do do transcript, do que eu tô falando no vídeo. Você vai pegar e vai me gerar tipo assim 25 ideias de títulos e quais elementos é legal ter na tumber para eu conseguir ler isso daqui, validar quais ideias de títulos são boas, tá? E assim, das 25 geralmente você tem tipo duas boas, é normal. E quais elementos é legal ter na TAMB? Porque a pessoa que

tá fazendo a tamb não sabe nem o que que é o GitHub, honestamente. Talvez, talvez saiba, mas talvez não saiba. Então, tipo assim, é legal você falar: "Ah, é, aqui você pode ter a logo do GitHub, aqui você pode ter a logo do do JavaScript, sei lá, esse tipo de coisa, né?" E, velho, fui lá e criei essa ferramenta em tipo uma hora, cara, menos de uma hora, menos de uma hora, isso daqui tava pronto já. Tava pronto, testado, funcional, tá integrado com o meu Notion, já gera ali pro Notion. as

pessoas que fazem a thumbnail, que trabalham comigo no canal, já conseguem pegar isso. Eu pensei, caramba, que fantástico e tipo, você vê que é uma ideia que assim, nunca na história faria sentido eu codar esse software, tá? O que que faria sentido eu fazer? Eu manualmente pegar o link, colar o link num site que me dá transcrição do YouTube, colar essa transcrição aí num numa IA qualquer e pegar essas ideias, né? E depois validar essas ideias manualmente. Esse trabalho de pegar o

link, copiar, colar na transcrição, copiar depois e colar no manhá. É um trabalho, velho, que honestamente, por vídeo me demora 5 minutos, talvez. Cara, agora com o softwarezinho que eu fiz, demora tipo 1 minuto. Eu fiz um software interno que nunca vai ver a luz do dia, ninguém fora da minha empresa vai ver isso daqui para economizar o meu tempo, para me economizar 4 minutos por vídeo. Por quê? Porque a gente tem 4 minutos

por vídeo vezes três vídeos por semana vezes 52 semanas no ano. Quantos minutos eu tô economizando aqui de cabeça? Vai dar 156 x 4, tipo 600 minutos. 600 minutos são 10 horas. Eu fiz isso daqui em menos de 1 hora. E não sou o a vantagem disso é

que não sou eu que posso usar também, né? Outras pessoas dentro da minha empresa podem usar também. Tipo, nunca faria sentido eu fazer esse software sem IA porque toma muito tempo. Cara, hoje em dia faz sentido. Outra coisa que eu pensei e e agora eu tô indo loucura aqui, tá, gente? Internamente aqui a

gente faz teste AB, teste ABC de título do YouTube. E eu tô criando agora uma ferramenta para fazer teste AB de de vídeos antigos, né? Tipo assim, você pegar um vídeo de 2000 e 2024, 2025 e eu já conectar a API do YouTube dentro da minha própria ferramenta, ó, tanto que ele tá me pedindo chaves de API aqui, eu consigo já gerar o vídeo e já criar o teste AB dentro da ferramenta. Pelo menos essa é a minha expectativa. Por quê? Porque sinceramente eu abri ali a

plataforma do YouTube, pegar um vídeo, pensar em outras alternativas para título e tal e ir atualizando vídeos antigos. Velho, se você olhar, eu tenho 300 vídeos. Eu não vou fazer isso para todo vídeo. E você faz isso mais de uma vez por vídeo, né? Não vai acontecer. Eu

não faria esse trabalho, cara. Agora com IA, eu posso fazer esse software que vai fazer sentido, né? Você pensa, eu demoraria 5 minutos por vídeo? 5 x 300 é 1500 minutos. Eu nunca ia fazer, nunca faria isso. Hoje em dia eu acho que eu

vou fazer, eu acho que eu vou fazer esse software aqui, tá? De fazer teste AB para título do YouTube em vídeos antigos, enfim. E essa é minha ideia, cara. Essa é a pegada que eu tô hoje em dia. Eu tô pegando os processos das duas empresas que eu trabalho, né, aqui no YouTube e a nossa empresa de pagamentos lá nos Estados Unidos. E tudo que é

possível eu criar uma ferramenta interna. Nota isso é uma ferramenta interna. Eu não tô muito preocupado com segurança, porque ninguém nem nunca vai achar essa ferramenta. Isso nunca vai ser publicado fora da empresa, saca? Você nunca vai conseguir, tipo, usar a ferramenta sem ter o login do próprio e-mail da empresa. A gente vai hospedar

isso daqui, você só vai conseguir acessar via VPN da própria empresa. Então, enfim, na prática, eu não tô muito preocupado com, sei lá, a corretude absoluta de cada uma dessas ferramentas, porque eu sei quem é que tá usando e tal. E enfim, esse foi o vídeo caótico de hoje. Eu espero que eu tenha te ajudado a pensar um pouco sobre negócios, a pensar um pouco como daqui pra frente, cara, a gente vai poder fazer ferramental para tudo. E a gente pode usar esse conceito de melhorar cada etapa do seu processo um pouquinho, fazer uma ferramenta que melhore um pouquinho cada coisa, fazer ferramentas para você, fazer ferramentas para outras pessoas da sua empresa, fazer ferramentas para pessoas que você conhece, ferramentas customizadas, não customizadas, enfim, todo tipo de coisa.

Agora eu tô nessa ideia daqui. É, cara, tudo isso que eu fiz, eu fiz no Rapid, tá? Eu tenho utilizado bastante, funciona super bem, você não precisa ser técnico, é um ferramental realmente impressionante. Não tô falando por falar, é verdade, tá? E eu fiz questão de pagar isto aqui, né, para ver, enfim, esse vídeo tem uma parceria, logicamente, mas eu fiz questão de criar uma conta em que eu pagasse por $ e eu via conseguia o quanto que eu conseguia utilizar e até agora não bati no limite ainda, tá? Você consegue fazer bastante

coisa. Enfim, tem como utilizar a ferramenta de graça. Então, no link na descrição, você vai conseguir utilizar a ferramenta de graça. E se você fizer o upgrade do RPT através do link na descrição também, você vai ganhar 10 a mais de crédito para você utilizar. Mas tudo que eu fiz aqui, tá? Todo esse

gerador de Twitch aqui, o Notion que auxilia os processos aqui na criação de vídeos do YouTube, tá? Todas essas coisas encaixaram dentro do plano core. Eu não tive que pagar nada mais. Então, ferramenta muito poderoso que você consegue utilizar com facilidade e por um preço excelente, tá? Se você quiser usar o raplet, o link tá aqui na descrição. Eu espero cada vez mais poder

te ensinar mais sobre negócios também, porque velho, eu acho que essa direção que o mundo tá indo, tá?