---
video_title: "Se tornando dev sem faculdade (roadmap completo)"
video_id: yZ2hL5MBSDU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yZ2hL5MBSDU
video_date: 2026-06-02T13:00:03+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  Github do projeto: https://github.com/gutogalego/roadmap-dev
  Roadmap SH: https://roadmap.sh/
  MIT Opencourseware: https://ocw.mit.edu/
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Holdmap de programação para você começar a estudar, sair do zero até mais ou menos ali você conseguir o seu primeiro emprego. O que que eu tô querendo fazer aqui? Existe esse projeto open source que é o roadmap. H, eu acho eu acho esse um projeto muito legal que te mostra, te ensina muita coisa, mas as pessoas me pedem por algo nesse sentido, de repente um pouco mais voltado para conseguir o seu primeiro emprego. Então, eu vou apresentar aqui algumas das coisas que eu acho interessante para conseguir o primeiro emprego. E eu fiz um

holdapzinho e ele tava meio pequeninho e tal. Aí eu trouxe hold, eu entreguei pra IA e eu fui iterando em cima dele até eu chegar em algo que eu achava bacana. Então, o que que a gente vai ver hoje? A gente vai ver algumas coisas que eu acho que são importantes você progredir para sair bem do início. Assim, esse vídeo é mais para quem não fez faculdade e tá no no zero do zero e quer de repente recursos gratuitos para aprender, coisas gratuitas que você acha interessante aprender. E de repente, cara, se tiver

muito interesse, a gente vai ter um GitHub aqui, tá? Ele tá totalmente vibe codado. Eu não escrevi nenhuma linha de código aqui, nem tenho a intenção de escrever nenhuma linha de código. De repente, se vocês acharem interessante, a gente pode transformar isso daqui num recurso gratuito. E eu quero frisar bastante o gratuito aqui, porque seria muito fácil eu fazer um roadmap de programação que fosse basicamente compre o meu curso. Mas eu eu não acho que isso

é tão legal, pelo menos nesse momento agora. Então eu fiz um e eu tentei agregar o número máximo possível de recursos gratuitos. Se você vê o roadmap aqui, não tem nenhum vídeo meu, não tem nenhum conteúdo meu pago, nem gratuito, não tem nada meu aqui, não existe o meu nome aqui nesse projeto e eu acho que eu quero manter ele assim. é uma forma de eu tentar entregar algo de legal paraa comunidade. E se você acredita nisso, de repente você pode botar nos comentários ideias de como incrementar isso, de como melhorar esse projeto. De repente você

pode criar issos no GitHub, né? Tem que eh permitir colaboradores aqui e tal, mas você pode, de repente, criar issos ou ou sugestões de melhorias. É, que que eu vou fazer com esse projeto? Em um vídeo subsequente, eu vou transformar isso daqui e novamente eu quero que essas funcionalidades que isso que eu tô apresentando aqui hoje para para você que a gente vai ver aqui vai ser gratuito, tá? E isso não vai ser pago.

Não vai ser pago de nenhuma forma. Eu não quero publicidade, não quero dinheiro nisso aqui, nem nada disso. Talvez seja legal eu transformar isso em alguma forma de, tipo assim, um SAS também. É, mas eu ainda quero que ele seja gratuito, tá? Então eu não sei como é que eu vou transformar isso aqui num sas e eu quero que ele seja gratuito. De

repente a gente aceita doações via abacati pay. Eh, não sei. E se você tiver vendo esse vídeo no futuro, o que que eu vou fazer? Eu vou pegar esse projeto aqui e eu vou criar um domínio para ele, um link para ele, tá? Se não tiver link ainda, quer dizer que ele tá só no GitHub. Se já tiver o link, ele

vai est na patrocinadora do vídeo de hoje, que é a HostGator. Deixa eu falar um pouquinho sobre a HostGator, a gente já vai pro nosso Hold Map, tá? Eu vou pegar esse projeto e o que que eu vou fazer? A HostGator tem todo ferramental aqui para eu hospedar o meu SAS. Isso é um projetinho relativamente simples.

Então eu posso vir aqui de repente na hospedagem de sites da HostGator, é uma das possibilidades, tá? Eu vou posso também na ver um domíniolegal aqui.com.br de repente. Será que tem?

Holdmapdev.com.br. Tem. É, eu vou ser obrigado a comprar se não comprar, né? Então quando esse vídeo

for no ar, eu vou ter que ter comprado isso daqui já. Tá. Então tem tudo que eu preciso pro meu SAS, né? Eu posso comprar o meu domínio, eu posso hospedar o meu site e como eu construí ele utilizando NextJS? Eu posso rodar também eh eh o que eu preciso, né, num servidor de VPS, porque claro, eu conseguiria converter isso daqui. Olha a

complexidade disso daqui, né? Você deve, você sabe que em um prompt você consegue converter isso daqui para um index. html tranquilo. Mas se a gente for incrementando isso, transformando num SAS de verdade, é legal é rodar numa das VPSs da HostGator e os servidores dele são no Brasil. Esse aqui é um roadmap para brasileiros, então servidor no Brasil faz total sentido. Latência de 8

ms ali em São Paulo, né, que é absolutamente excelente. Uma latência muito boa. E a gente vai começar com o mais barato aqui, que eu acredito que vai servir tudo que eu preciso para essa aplicação simples do NextGS. E o interessante é que se eu precisar melhorar, a gente vai ampliando, né? A gente vai comprando ele os melhores. Na

HostGator tem muitas soluções muito legais. Tem também é servidor de N8N auto hospedado. Acho isso daqui super bacana. você consegue automatizar várias coisas legais, tá? A gente pode trazer também algum vídeo mais interessante sobre o N8N. Tem e-mails, tem aqui, ó, o

você consegue com OpenCla préinstalado. Então você também pode pegar uma VPS com openla pré-instalado para facilitar a instalação. Também para est rodando sempre uma VPS, você não precisar deixar o seu computador ligado e fazer toda aquela gambiarra meio complexa de de conexões e etc. Tá? Enfim, recomendo muito a HostGator, parceira aqui do canal. E num vídeo no futuro a gente vai

est portando esse site, esse projetinho para HostGator. Bom, o que que eu pensei ao criar o roadmap? É, tem coisas que são obrigatórias para você trabalhar como desenvolvimento de software, que eu julgo serem obrigatórias. Tem coisas que as pessoas querem te convencer que são obrigatórias, mas eu não acho que são tanto, que são algumas coisas da faculdade. Por exemplo, eu, desculpa, gente, eu não acho que você precisa de matemática discreta para ser um bom dev.

É, perdão, mas eu não acredito que isso seja verdade. Mas eu tenho que incluir isso também, eu acho, né? Para vocês ter os fundamentos bem bem completos, eu acho que probabilidade estatística foi uma das melhores matérias que eu aprendi na vida. Então, é interessante também. Então, a gente separou em três árvores, tá? A primeira é o é o obrigatório do

obrigatório, que é assim, se você não tiver isso, não dá para você trabalhar como desenvolvedor. Eh, pelo menos eu não te contrataria, desculpa, mas não dá. Para mim não dá. A segunda parte é uma parte de fundamentos mais acadêmicas, que vai expandir seu cérebro e te transformar num profissional melhor e mais completo. E a terceira parte são trilhas de especialização. Essa é a

parte que tá um pouco mais vazia, porque eu não consegui dedicar tanto tempo para isso, até porque eu sou um cara de backend. Eu não consigo fazer uma trilha de especialização em DevOps, eh, porque eu não sou um cara de DevOps, então não entendo tanto assim. Por isso que você preciso da sua ajuda. Vamos lá, que que a gente tá trazendo aqui. E o, o link aqui pro, pro repositório vai est na descrição. Deixa eu te mostrar como é

que você roda isso daqui, né? Pelo amor de Deus. Abre o repositório, né? Baixa o repositório, dá um git clone no repositório. Aí você vai dar dois comandinhos, tá aqui no RIDM, tá? Você

vai dar ban install, você precisa do ban. É, eu fiz com ban. Só eu vou rodar, eu gosto de ban, ponto, acabou. E você vai dar um banev. Isso daí é o suficiente para rodar esse projeto. E aí

aqui quando você marca como concluído, ele marca no seu local storage no browser, tá? Não tem banco de dados aqui. Achei que era mais simples. E tipo, é, é isso. Eu não quis complicar muito. Vamos lá. Primeira coisa, setup

do ambiente computador para você conseguir fazer as outras coisas. Segunda coisa, linha de comando terminal. Sim, eu acho que é importante você conseguir dar um MK e CDLS. Esses comandos são importantes. Ah, e a gente tá sempre trazendo aqui. Eu, lógico, eu

não pesquisei isso tudo sozinho. Eu forcei a IA a pesquisar nas universidades e locais mais renomados para trazer essa informação para você. Então, vocês vai ver que tem bastante coisa do MIT, porque o MIT tem o o Open Courseware, que é muito legal. Então, tem vários recursos da MIT, eh, alguns do Corsera e tal e alguns de, tipo assim, coisas que não são acadêmicos, mas eh tá quase, sabe, todo deve conhece Free Code Camp, eu acho, ou a maioria conhece, tem muita coisa boa aqui, então a gente consegue recomendar isso como sendo bom conteúdo, tá? Enfim, linha de comando e terminal. Deixa eu

imprescindível. Deixa eu dar um susto em vocês. Olha só a tela branca. Tá muito feio esse tema branco, né, cara? Esse design não tá bom. Talvez, talvez esteja

diferente quando você tiver vendo que eu não gostei. Git, GitHub. Sim, é possível você trabalhar sem conhecer Git e GitHub, tá? Você pode trabalhar no GitLab, que é efetivamente igual ao GitHub, só é mais chato. Não gosto do GitLab, prefiro muito GitHLub, o GitHub, embora ele seja completamente problemático e a Microsoft tem tenha estragado ele, mas ok. Ok. Fundamentos

da programação, tipo assim, if, else, for loops, funções, escopo. Você vai gastar um tempão nisso aqui, tá? É importante você aprender bem isso aqui, senão não dá, não dá pra gente progredir. E outros dois que você vai gastar um tempão são fundamentos da web. Sim, esse é um roadmap para desenvolvedor web. Eh, vai fazer o quê?

Vai me processar? 80, eu acho que 80% dos empregos são eh, para dev são web. E isso aqui é é dev deve, tá? Não é um roadmap para dados e tal. Eu não sou um cara de dados, eu sou um dev. Eh, de

repente pede pro Tal fazer um roadmap para dados, né? E eu não sou o cara para isso. Eu tô fazendo da minha área que é desenvolvimento web. Então é isso, roadmap para desenvolvedores web, porque eu sou um desenvolvedor web. Vamos lá.

Você tem que aprender HTML, CSS e JavaScript. É imprescindível. E você tem que aprender uma linguagem de programação. Aqui, cara, eu botei JavaScript, Python. Vocês vão ter que me desculpar, mas eu botei as duas que são mais populares e as duas que são relativamente fáceis de aprender. E é

isso, tá? Você pode escolher uma das duas. Eu recomendaria o JavaScript por causa da flexibilidade, porque ele funciona em backend, frontend e porque eu gosto de JavaScript, opinião pessoal. De repente, a gente pode mudar isso daqui e adicionar diferentes linguagens, né? Fazer igual o roadmap.

E dá essas opções aqui paraa pessoa. Acho que é legal. Aí tá, você aprendeu uma linguagem, você aprende os fundamentos da web. Você tem que aprender http e Jason. É, é, é importante. O DNS entrou de graça aqui,

né? Mas enfim, GTTP e Jason, você tem querer saber. debugar e testar. Cara, nessa altura do campeonato precisa saber fazer testes e questão de management de pacote, você vai acabar aprendendo isso quando você aprender uma linguagem a fundo, tá? É, é impossível você aprender uma linguagem sem aprender o management de pacotes, eu acho. Então, esse aqui

veio meio de graça, pois você vai ter que aprender APS, sim. É, é, é o backbone do desenvolvimento web. Você vai ter que saber criar uma PI e consumir uma PI. Cara, a gente aprendeu o básico da web ali do frontend. Eu acho que você precisa aprender o básico também do backend, independente se você vai trabalhar no frontend. Hoje em dia

todo mundo é meio tudo com, acho importante, banco de dados, é, acho imprescindível. Se você não sabe o mínimo do mínimo do banco de dados, que é tipo assim, select asterisco ou from users, select asterisco, alguma coisa, tipo, sabe? eh entender o que que é uma tabela de banco de dados, saber ler um, você nem precisa saber escrever a querer saber ler uma query, o que que ela tá fazendo, entender mais ou menos como é que um draw funciona, acho que é o mínimo. Ah, e outro negócio que é legal, esqueci de comentar aqui, tem desafios de conclusão, né, que você vai ler o desafio e você vai concluir o desafio e esse desafio meio que mostra que você entendeu o negócio. Então, tipo assim, qual que é o desafio da linha de comando terminal, né? É você criar uma estrutura

de repositórios aninhados inteiramente utilizando o mkg/p. Então você cria, move, deleta arquivos ali e tal e e é legal mesmo. Vale aqui, né, pro criar uma aplicação crude completa obrigatório, que sem isso você não consegue trabalhar de fato. Por fim, a gente vai pronunciar esse de básico e autenticação e autorização básico também. Achei importante integrar isso no final. uma segurança básica ali, a

criação de um projeto de de portfólio é legal, né? Pr pelo menos você ter um gostinho ali. E no final um pouquinho sobre código com IA. E aqui eu não soube o que trazer de recurso, é uma área muito nova. A gente acabou dando um link aqui de tipo e boas engenharias de prática do Google por falta de algo melhor. Não sei, tipo guia de prompt

engineering. Aqui a gente pode melhorar, tá? Mas enfim, eu acho que esse esse é uma linha de dependências claras do que que você precisa aprender. Você pode ver aqui se tem alguma lacuna que você não conhece e aprofunda bem nessa lacuna. E depois disso aqui tem a área acadêmica, né? A área acadêmica é quase que que uma

grade de universidade, talvez. A gente pode incrementar isso. Não tá super bem feita, mas tipo, tá tá meio legal. E a gente pode, honestamente, eu acho que eu vou jogar umas coisas assim pro lado, tipo, compiladores, é legal, mas eu acho que eu tenho que separar em tipo, porque eu acho que estrutura de dados e algoritmos é muito mais importante para você aprender do que compiladores. E para não puxar sardinha pro meu lado, eu acho também que, por exemplo, probabilidade de estatística e sistemas operacionais são ambos muito mais importantes para você aprender do que álgebra linear, tá? Não sei, eu posso

estar errado, porque claro, se você for para I, a álgebra linear é sim bem importante. Então, não sei, não, mas enfim, se quiser. Aqui tem vários conteúdos de faculdade, inclusive, olha só que legal, né? Aqui no início a gente tem o Harvard CS50, né? Que eu acho que o link aqui já vai pro pro gratuito. É

Harvard CS50 no Open Couresewhere. É isso, né? Aqui vai pro aqui é o gratuito, tá? Então você tem várias coisas legais aqui que são puxado, tipo aqui, ó, MIT linear algebra. Ah, e vocês vão ter que me perdoar, gente. Me

desculpa por todas as referências estarem em inglês. É, se houverem universidades brasileiras que tem essas cadeiras também, a gente, tipo, online disponível, a gente pode trazer aqui. Eu não sou contra isso. Eu acho que é bem legal até, né, para facilitar e democratizar o acesso para quem de repente não tem um inglês muito bom. É difícil você aprender a pr linear em inglês, saca? Tipo, pode ser um

pouquinho difícil até para quem fala inglês bem, mas pelo fato de que eu não sabia de cabeça e onde encontrar isso em universidades brasileiras e eu conhecia o MIT Open Coursware, acabou que tem muito MIT aqui. E o MIT é uma instituição que eu acho que é confiável, tipo openware do Mati é maravilhoso. Por fim, você vai ter as trilhas de especialização. A gente precisa de mais coisas aqui também, tá? Eu acho que a gente tá meio fraco aqui, mas você vai ter, né? É backend, HTTP de novo, modar

dados, graphic, cashing, autorização, background job, skills, scheduling, event driven, service architecture, observabilidade e enfim. Meus queridos, que eu tinha para hoje é isso, tá? Recapitulando, se você tá saindo do zero agora, recomendo linha de comando e terminal, gitub, fundamentos da programação, uma linguagem de programação, fundamentos da web, criar uma API, criar um backend, é, criar ali uma uma tabela, né? rodar ali um banco de dados, construir uma aplicação crude completa e fazer o deploy dessa aplicação aí. Claro, você vai fazer o deploy da sua aplicação com CD. É legal?

Eu vou fazer o deploy dessa daqui na HostGator tem soluções de VPS a partir de R$ 25, tá? Tem link aqui na descrição. Você vai aprender aqui o básico de como fazer deploy também em vários lugares, como usar Docker, como usar várias plataformas de se fazer deploy, tá? Coisas importantes pra sua carreira. Aí um básico de segurança em projeto de portfólio para o cara roadmap do cara que não vai fazer faculdade. É

isso. Depois eu acho que é legal tipo assim, você conseguir el seu projeto, você começa a preencher as suas lacunas e você vai ter dois tipos de lacuna. A lacuna acadêmica que vai ser preenchida com com estudo aí de pô estrutura de dados. E novamente eu sou o cara que vende curso de estrutura de dados e algoritmos, tá? Eu tenho cursos, links estão na descrição, inclusive. Mas esses

daqui, ó, ó. Você pode aprender no MIT de novo. Isso não é um projeto que eu fiz para eu ganhar dinheiro. Se fosse para eu ganhar dinheiro, ia tá minha cara, o meu curso aqui. Eu tô trazendo um DMIT justamente eh para para isso, né? É, eu também eu falo, eu acabei de

lançar um curso de system design, cara. Acabei de lançar um curso de system design e ele não tá aqui. Isso me dói um pouco, eu admito, mas eu acho que você tem que aprender esse sistema design também. acho super importante. Enfim, aprende isso daqui, preenche algumas lacunas acadêmicas, preenche algumas lacunas mais profundas assim que vão te transformar mais no snior mesmo, né?

Aqui nessa parte aqui de baixo, cara, me ajuda a trazer conteúdos que vão te transformar mais em sior. Por exemplo, tô identificando aqui que tá faltando coisas como deadlock. É legal a gente ter uma sessão de deadlocks aqui? É legal a gente ter uma sessão de concorrência e paralelismo aqui. Esse tipo de coisa é o que eu quero, a sua contribuição, se você quiser que esse projeto viva. Então é isso, eh, acabou o

vídeo de roadmap, de programação. Eh, mesmo se você não vê o projeto, se você não liga para esse projeto, espero que você tenha aprendido algo. Espero que você tenha aprendido que o MIT Open Courseware existe. Espero que você tenha aprendido que o Holdmap. Também existe.

Ó, esse aqui é o link. Vocês reclamam que eu esqueço de botar na descrição. Eu realmente esqueço. Holdmap. Tá bom?

w.mit.edu, né? MIT é mit, ó, paga tudo isso, você vai cair aqui, ó. Open courseware do MIT. Você pode digitar essas palavras

aqui, open courseware no Google. Eu tô falando isso porque eu vou esquecer de botar na descrição, né? Você sabe, você sabe que eu vou esquecer. E escolhe aqui, cara, que que você quer. É introdução a pensamento computacional.

Bora, vai. Legal para caramba. E é isso, cara. Scelledrop.com é onde eu fiz os desenhos. O link pro gitub desse aqui

vai tá na descrição, se eu lembrar, talvez eu esqueça. Se esquecer, você vai ter que olhar aqui no vídeo, ó. Vai ter que copiar isso daqui, ó. GitHub/gutalego/holdmapev. Holdmap. MIT openware,

velho, sei lá. Muito obrigado por todos os gigantes nos quais a gente sobe em cima dos ombros, né? Tem esse ditado. Se eu se eu enxerguei mais longe é porque eu subi no ombro de gigantes. Algo algo nesse sentido. É. Eu acho que foi a

Isaac Newton que falou isso, mas eu acho que era um ditado popular na idade média. Vídeo caótico, né, galera?