---
video_title: "Projetos que eu faria hoje como dev"
video_id: 3O09r6xCrfU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3O09r6xCrfU
video_date: 2026-04-09T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Eu fiquei bem surpreso que vocês gostaram muito do último vídeo de várias ideias para projetos. Então, bom, eu pensei, eu tenho ideias e vocês gostam, então eu vou trazer mais ideias para projetos que vocês podem fazer, que seriam projetos legais que eu gostaria de ver, que eu acho que te destacariam como profissional, tá? Isso aqui é tudo achismo meu da minha cabeça, de coisas que eu tô vendo no mercado que podem fazer sentido. Então, sei lá, cara, você gosta das minhas opiniões, de repente pega um projetinho aqui desses e tenta fazer. Vamos lá pra nossa primeira ideia, né, galera? Cara, aí da nossa

borde deve criou uns gat de pagamento interessantes, né? Criou várias soluções em torno do fato de que a Stripe é meio chatinha de usar e a Stripe nega muitos pagamentos. Então eu vou te dar uma ideia de negócio que o negociimó pr você levar pra sua vida. Vende para quem tem dinheiro, tá bom? Vende para quem vai pagar pelo negócio. Qualquer qualquer

empreendedor, se você falar para ele, cara, eu vou fazer você converter mais, vai querer o seu serviço, tá? Então pensa em um serviço em torno de pagamento ou vendas que falharam, né? Você tem todo um funil de venda aqui que as pessoas exploram, né? E esse funil de vendas, claro, já existem várias ferramentas nesse sentido, mas de repente você pode usar sua criatividade para fazer uma nova. E existe muito dinheiro aqui, né? desde tipo assim, ah,

a pessoa abriu o site, a pessoa colocou itens no carrinho, pessoa colocou e-mail, endereço, pessoa fez o pagamento e o pagamento foi aprovado. Em todas essas etapas pode haver algo que falha e nesse algo que falha pode haver algo que pode ser investigado. Você pode usar uma IA para investigar isso, né? fazer um sistema que usa o MHá que investiga falhas aqui, pontos de melhoria aqui, pontos de melhoria na conversão. Você pode detectar filhas no pagamento da Stripe, analisar esses dados, de repente entrar em contato com os clientes. Você

pode fazer uma solução que integra WhatsApp, que entrega entrega, meu Deus, integra. Inclusive LLM no próprio WhatsApp. Você pode fazer n infinitas soluções em torno de pagamentos que falharam ou pessoas que não terminaram ali o pagamento. E se você fizer alguma das ideias que eu vou descrever nesse vídeo, hoje vou te recomendar hospedar elas na parceira do canal que tá patrocinando o vídeo de hoje. Muito obrigado a Hostgator. E eles têm várias

opções. Você vai poder hospedar desde o seu site, desde o seu site pessoal, desde um portfólio para mostrar todos esses projetos que você fez até um servidor VPS que é muito interessante que você pode, por exemplo, a partir de 21,69 por mês ter a sua própria VPS. E eu conheci muitos SAS super impressionantes que foram hospedados sem pr esse valor numa VPS, tá bom? Claro, isso é possível também em parte porque a HostGator tem uma latência bem baixa devido a servidores hospedados no Brasil, né? Então você vai ter uma latência baixa, seus usuários vão ter uma latência baixa, eles te dão um poder de processamento muito bom, uma velocidade de conexão muito boa também. E para você

criar o seu SAS, o seu MVP, você pode pensar: "Pô, mas eu não sei se o meu MVP vai dar certo, né? Eu não sei qual VPS escolher aqui. Você pode começar numa das menores e depois, conforme a necessidade ir trocando para as maiores, tá bom? Se você quiser fazer algo também com OpenCla, a HostGator tem uma VPS que já vem com a OpenCla pré-instalada, já mostrei aqui num vídeo inclusive, é super fácil de configurar, tá bom? A partir do momento que você entrou ali e botou a chave da Open AI, é só vir aqui embaixo e clicar em open já vai est tudo basicamente configurado para você, tá?

Só adicionar uma chave de API aqui, ali e uma conexão com WhatsApp ou a forma que você quiser entrar em contato com OpenClop para rodar o OpenCla. Aqui você consegue também servidores de N8N, você também pode rodar isso daqui. Enfim, a HostGator tem várias soluções muito boas, como ela tem ser excelente por estarem localizados no Brasil e por um preço, cara, extremamente vantajoso para você que vai tocar algum desses projetos, né? Até para você levantar o seu portfólio e conseguir mostrar para empresas é uma opção muito bacana. Recomendo bastante. No meu link na

descrição, você vai ter uma condição especial aqui nas VPS da HostGator. Clique na descrição e depois me manda o software que você produzir, que eu quero dar uma olhada. Bom, a gente tá nessa pegada de vender para quem tem dinheiro, né? Às vezes não é o pagamento da pessoa que falhou, né? Às vezes é o sistema ou partes do sistema que falharam. Você

pode ter coisas em tornos de logs de falha que leem e analisam logos de falha, que analisam horários de falha, né, dados em tornos das falhas. Você pode ter, por exemplo, um tipo assim, um SAS que lê a stack do projeto da pessoa e onde a pessoa tá rodando esse projeto e ao mesmo tempo fica pingando, por exemplo, a WS, Cloud Flare, etc. e detecta se alguma das infraestruturas que o seu projeto depende caiu para já te notificar. E ia ser um serviço interessante. É, por falta de de ideia melhor, a gente tá na terceira ideia já.

Eu creio que o ADM de APIs, eu não sei como descrever isso aqui muito bem, mas o seguinte, quando você tem, tipo, chaves da Open AI, chaves da, tipo, custos da WS, cloud code, etc., essas coisas às vezes tem um rate limit, dependendo do request que vai. Às vezes você tá passando o seu custo, né? às vezes algum usuário malicioso tá fazendo você gastar muito nessas APIs, nessas coisas. Então, tipo assim, de repente algum serviço que fica entre o servidor e as APIs rodando as chaves de API, né, fazendo rotacionamento das chaves de API, mantendo as chaves de API seguras entre os seus diferentes serviços e bloqueando custos excessivos. Poderia

ser um serviço interessante, né? Tipo algo que centralize suas chaves e tal. Gente, minhas ideias são meio maluca, né? Só que se você quiser ideia genérica, você joga no chat EPT. Cara, isso daqui, o crawler de freelance, a ideia que eu concebi esses dias que eu pensei o seguinte. A gente tem projetos,

como por exemplo, a Dev Scout, né? Dev scout aqui dos meus amigos que procura por empregos no LinkedIn e tal e agrega esses empregos de modo que você consiga se cadastrar facilmente com se quiser usar Dev Scout, tem um cupom galego aqui em algum lugar, enfim, já fiz vídeo da Dev Scout, tá? Tá, não é público nem nada, mas tipo assim, o exemplo aqui que eu queria dar é que a Dev Scout agrega empregos. Se você tem alguma habilidade que você pode prestar frila, existem aqueles sites como Fiver e tal, né? Mas poderia existir um lugar que agrega, tipo assim, empresas ou lugares que costumam pagar por frila, que você pode usar as suas habilidades, que pode conectar os freelances com as empresas que precisam de freelancer. Eu sei que o

Fiver já meio que faz isso, mas o Fiver eu acho meio embaçado, né? Esse tipo de, não sei, eu não contrato a gente por lá. algo que fizesse o que o LinkedIn faz pra emprego, só que você fazer isso pra frila e prestação de serviço B2B. É essa a ideia, né? Fazer um matchmaking aqui de B2B e enfim, não sei, posso estar viajando também. Minhas são tudo minha

viagem, tá bom? Vamos para uma sessão rapid fire aqui, né? Do cinco até mais ou menos o 10, não sei quantos que eu vou falar que são ideias de ah, não tô muito afim de falar de ideia de a, então eu vou falar meio rápido em cima delas e enfim, é isso aí. Ideia mais básica do mundo, o explainer, né? As I são capazes de ler muitos dados e explicar muitos dados, seja isso livros, PDFs, code bases, documentação da empresa, enfim, explainer. Ponto. Você vai fazer um

explicador de alguma coisa que pega dado de algum lugar e explica esses dados. Meeting para tickets. Você já tem eas que ouvem as suas reuniões, né, e fazem uma um resumo suscinto dessas reuniões. Seria legal se de repente a fosse capaz de criar tickets que ainda vão precisam ser revisados, né? Mas enfim. Umá que

pode ouvir uma reunião, ouvir os seus problemas e tal e criar tickets baseado nesses problemas. Acho interessante. Seria melhor ainda se ela pudesse ler a Code base e tal, né? E agregar um pouco mais de inteligência para cusp tickets que façam sentido. Drift. O que que é

drift? É quando existe uma divergência, né? Quando coisas vão para caminhos divergentes. Então, quando a sua documentação fica diferente do seu servidor, ou então quando o serviço em si fica diferente dos comentários, ou quando a API de um lado fica diferente do do que tá consumindo a API do outro. Drift. Isso é drift, divergência.

Qualquer tipo de serviço que detecta essa divergência no momento em que ela está sendo criada seria interessante. Pode ser uma, pode ser um sistema complexo, geralmente vai ser uma, né, que enfim vai agregar esses dados e perceber divergências. Seria algo bacana. Classificador de e-mail. Eu recebo muito e-mail de muita coisa genérica, né? Tipo assim, tem pessoas

que me mandam e-mails com dúvidas. Eu queria que eles fossem para uma caixa de e-mail. Tem pessoas que me mandam, sei lá, newsletters que eu tô inscritos. Eu queria que elas fossem para outra caixa de newsletters. E tem, sei lá, propostas de de contrato, gente mandando currículo aleatoriamente para mim porque acham que eu vou contratar elas. É, tem um monte

de caixa em que esses e-mails podem ir. Eu criar o que conseguir se classificar isso e jogar para cada uma caixa. E dá para fazer de boa com IA também. Se você quiser, você consegue fazer. Acho que foi uns quatro ou cinco aqui de IA, né?

Então vou fingir que a gente tá no décimo. Por falta de um termo melhor, um algo de detecção de fricção. Você já viu e hot jar ou então como é que é o nome do do outro que é tipo hot jar, só que mais moderno. Sabe tipo aqueles mapas de calor do seu site? Você conecta o o seu site numa APIN. A Microsoft tem um

desses que se chama, acho que chama Clarity. Enfim, você conecta o seu site num desses, ele vai mostrar um hotp onde o mouse do usuários passaram, onde que os usuários clicaram e tal. Seria interessante se houvesse algo que conseguisse, talvez já exista, né? Boa parte desse aqui já deve existir, gente. Mas enfim, é pouca gente que ganhou dinheiro fazendo algo que não existia. A

maioria das pessoas ganharam dinheiro fazendo algo que já existia, né? O Facebook não foi nem a primeira rede social e nem é mais legal. O workut era mal legal. Enfim, detecção de fricção. Você vê o hotp, né? O por onde o mouse

dos usuários tá passando, onde é que eles clicam ou deixam de clicar e quais que são as fricções do seu site, onde que os usuários estão desistindo de alguma coisa e tal. Os dados já podem ser coletados de maneira muito fácil, usando o clarity da da Microsoft, por exemplo. Eu acho que é clarity, tá? Eu posso tá errando o nome, eu não não lembro, não trabalho com isso. Só que, tipo, você pode interpretar esses dados com e de repente criar tickets, criar pontos ali de ô, tipo assim, seus usuários não estão entendendo que essa bolinha aqui é para criar um círculo, né? Não tá claro para

eles. E agora vamos para uma pequena sessão de currículo. Por qu vocês querem SAS para ninguém, quer dizer, uma parte de vocês quer ganhar dinheiro. Essa parte de vocês quer ganhar dinheiro pode ter se sentido inspirada pela primeira primeira metade desse vídeo. Tem uma parte de vocês que quer conseguir um emprego legal para ganhar dinheiro. Essa

parte de vocês quer conseguir um emprego legal, vai agora fazer SAS, ó, para ficar bonito no currículo. Vai ser útil? Não sei. Ninguém sabe. Ninguém não precisa saber disso, né? Útil. Quem é

que quer saber de útil? A gente quer saber de microsserviço, de microbelezamento de currículo. É o CDV, Curriculum Driven Development, né? Desenvolvimento orientado a currículo. Ó que coisa linda. Negocinho difícil aqui,

ó. Ó. Você já ouviu falar de eventos? Já ouviu. Já ouviu falar de events driven?

Já ouviu também? Já ouviu falar de mensageeria? Já ouviu também? Aqui, ó, um visualizador barra um dashboard de sistemas distribuídos para você ver o número de mensagens que foi emitida de um lugar ou ouvido em outro lugar. De repente você conseguir criar um visual ali maneiro, né? Por quê? Porque isso

vai mostrar que você entende de sistemas distribuídos, que você entende de eventos driven architecture, troca de mensagens e tal, microsserviços, esse monte de coisa que é quase inútil para empresas pequenas, mas extremamente valioso para empresas gigantes e vai ficar bonito no seu currículo. Live/ streaming. Eh, eu não sei o que fazer com isso daqui, tá? Mas eu fico impressionado. Eu acho que as pessoas no geral ficam impressionados com sistemas que têm algo que seja ao vivo e streamado. É, é muito interessante se

você conseguir lidar com o streaming. Bacana. Essa é a ideia, tipo, streama alguma coisa, faz algo streamado assim. Acho que acho que essa é a ideia. Se você fizer streamado e distribuído, é fantá, sei lá, tipo, processamento de imagem, é, não sei, não faço mais ideia.

Palavra streaming. Se você incluir a palavra streaming no seu serviço, eu ficarei impressionado. Claro, não pode ser tipo um projeto super simpleszinho, que você só pega um vídeo armazenado num banco de dados e você streama esse vídeo de um lugar para outro. Ou talvez pode, né? Já ia ser legal, ia ser bem melhor que nada. Já ouvi falar no X-ray da

Amazon? Tipo, que vai vendo ali as execuções e, enfim, um X-ray, um raio X do que que é executado em cada parte do código. De repente você decora, tipo, decora no sentido de usar decorators no seu código e me dá uma imagem, uma timeline do que que foi sendo executado, do que que foi sendo chamado, quanto tempo cada coisa demorou. Tipo, pode ser um framework ou então uma liber ou então algum tipo de plugin, alguma coisa, não sei. Use sua criatividade para fazer uma uma ferramenta de código de depuração ali mesmo, né? De14.

Construir um hg. Já mostrei aqui no canal mais ou menos como é que se faz um hug, né? Eu eu fiz na prática o hug. Eu não não lembro mais se eu mostrei o código ou não, mas enfim. Faz um hug que seja multi LLM. Tipo assim, eu quero que

o seu serviço eh utilize da tecnologia de um hag, né, para buscar ali os documentos e tal, que ele tome uma decisão baseada nos documentos que ele encontrou sobre qual LLM direcionar o prompt e dependendo de diferentes características direcionar esse request para diferentes LLMs. Projeto legal. Outro projeto muito bacana. Acabei de acabei de pensar nisso aqui. Caramba, que quésima ideia de número 15, quintésima ideia. Algo que mensura a

performance de Llms baseado em parâmetros e define qual o melhor modelo ou qual é o melhor LLM para usar. Tipo assim, eu vou te dar umas palavras para você dar uma pesquisada, tá? Tem um negócio que um tal de jud, você pode usar agentes de para julgarem, né? Para serem juízes do quão bem ou quão mal algo foi. Esse jud de holísticas aqui, né? De repente mais o, vamos colocar

aqui, velocidade como como input e mais algum parâmetro de repente vão te dar um score de cada LLM baseado em algum tipo de prompt. Então vou imaginar o seguinte, você manda o prompt, um prompt bem bem complexo aí, tipo, pô, sei lá, LLM, resolve um faz aí um código de que faz Fibonacci. Aí você vai mensurar a velocidade, o prompt, a corretude de cada a qualidade, né, que cada IA deu de resposta, você vai dar um score. E baseado nisso, a próxima vez que você pedir algo parecido com Fibonacci, você consegue direcionar para aquela LLM que perfuma melhor em específico, né? Que que eu tô pensando nessa ideia aqui?

Porque eu já fiz isso numa empresa no passado. Eh, os nossos promptes, tipo assim, a gente fez uma suitch de interna de código que frequentemente estava testando diferentes prompts contra modelos antigos e modelos novos de IA. E ah, o custo também, né? O custo entrava nisso aqui, vendo o custo e a velocidade de cada request e tomando a decisão de quando valia mais a pena usar um e quando valia mais a pena usar outro, né? Então, a gente tinha um negócio meio customizado quase que por tipo de request. E às vezes, né, no nosso teste

a gente percebia que, tipo, cara, é, vamos fingir que a gente tá falando de estoque, tá? Estoque, cara, nos nossos testes, o melhor modelo para estoque era o da Open Ai, mas agora saiu o Cloud Code. Cloud Coder, meu Deus, tô viajando, né? Cloud Opus 4.5 e o Cloud o Cloud Opus 4.5 tá performando melhor,

então os novos request vão ser direcionados para lá. Enfim, algo nesse sentido foi foi bem bem útil pra gente, foi bem legal. Bom, 16º, o último aqui, eu quero falar a palavra otimizações. A gente falou, né? Vende para quem tem dinheiro, vende para quem já tem software rodando, vende pra empresa, vende para quem já ganha grana. Coisas

que façam otimizações. Pens em otimizações. Otimizações dentro da sua vida. Otimizações para pessoas ricas, para pessoas que ganham dinheiro. Otimizações no sentido de imposto, no sentido de transferência de dinheiro.

Otimizações no sentido de deixar o banco de dados mais rápido. Otimizações no sentido de diminuir débito técnico. O mundo é o seu playground. A única coisa que eu recomendo que você evite fazer, evite fazer B2C, que é business to consumer, né? É em que você é empresa e a pessoa é um cliente final. Quando o o

C não tem dinheiro, quando o C tem dinheiro, beleza. Quando o C não tem dinheiro, eh, você tem um um negócio complicado de de rodar. Complicado. É o pior negócio do mundo. Tipo, vender para cliente final que não tem dinheiro. É

horrível. Isso é bom se você for um banco, né? E tu pode cobrar uma taxa de juros abusiva. Melhor que isso é B2C para quem tem dinheiro e melhor que isso ainda é B2B pra empresa que tem dinheiro. Aí fica bem legal. Mas B2B

costuma ser um pouco mais difícil de se pensar sobre, porque as pessoas não conseguem muito se colocar na mentalidade de uma empresa que tem dificuldade. Se você conseguir fazer isso, eh, se você tem essa vivência de dentro de empresas, recomendo. Vale muito a pena.