---
video_title: "🇩🇪 VLOG: dev na remoto na Europa. Portugal / Alemanha / Luxemburgo"
video_id: SKx4cTJ2Uzo
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SKx4cTJ2Uzo
video_date: 2026-04-29T12:50:35+00:00
video_description: |
  💸 Cupom AUGUSTO20 para criar sua conta na Higlobe com 20% de desconto nos 3 primeiros meses: https://higlobe.com/pt-br?hgcode=AUGUSTO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-apr
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
[música]

[música]

[música]

Bom dia. Tô acordando agora num IBS em Portugal. Outro é bem mais ou menos, é aqueles meio antigo. E enfim, eu não sabia bem por onde começar esse blog e vamos começar por agora que tá OK, né? Porque que eu tô em Portugal? Eu vim de

ontem da Alemanha para vir para um casamento. Hoje é um sábado, dia do casamento é hoje. Tô com o meu terno aqui. E enfim, daqui a pouco vocês vão ver um pouco do casamento. Mostrar [roncando] um pouquinho aqui de Portugal. Não vai dar para ver nada, né?

Aqui temos a linda vista do hotel. Ah, até não tá tão ruim, né? Enfim, [limpando a garganta] hotel mais ou menos. Mas eh cá estamos. Portugal.

Cara, não sei. Tem um clima muito agradável para mim, tá? Eu acho que o conjunto de temperatura e baixa umidez no arte agradável. Me sinto muito bem aqui. Bem legal. É, eu percebi que eu

falei umidez. A palavra, na verdade, é umidade. Enfim, talvez umidez esteja correto. Vamos lá. Qual que vai ser o nosso cronograma aqui desse vlog? A

gente tá hoje, sábado, em Portugal. Domingo, hoje vai ser o casamento, né? Domingo a gente vai pro Porto, dar uma volta no Porto. Segunda-feira eu volto pra Alemanha. E eu não sei quando que eu vou terminar esse vlog, porque o último vlog que eu fiz era um vlog de um dia.

Esse vlog eu quero fazer uma semana, talvez mais. Na verdade, enquanto eu for filmando coisas interessantes, eu vou agregando no vlog. Deve sair lá pelo dia 20 de abril, eu acho, por aí. Hoje é dia 27 de março, então eu vou ficar gravando por um tempo. Até eu decidi que eu tenho filmagens o suficiente, coisa interessante suficiente para mostrar. E

quando eu tiver essas coisas, a gente vai encerrar esse vlog e mandar pra edição e logo ele vai ao ar. [música]

Cara, são 11 da manhã, vocês podem me julgar profundamente, mas uma das únicas opções decentes que tinham de café da manhã aqui perto era no McDonald's. Então, eu peguei um cheesburger e um café e eu tô trabalhando. É um sábado, mas eu costumo ter esse hábito de, tipo, agora eu preciso esperar uma hora pra, enfim, minha avó e minha tia estarem prontas e tal. Então, tô aqui no quarto esperando elas ficarem prontas no quarto delas pra gente sair para ir pro casamento e tal, para ir pro hotel do casamento na verdade. E, cara, quando eu tenho uma hora para matar e eu não tô cansado, não tô afim de descansar nem nada, eu geralmente trabalho. E é isso

que eu vou fazer. É sábado, tô no meio de uma viagem e eu vou trabalhar. Eh, tipo, pode parecer muito estranho eu tá usando meu tempo de viagem para trabalhar. É que eu viajo muito, tipo, eu tô sempre viajando e às vezes é negócio, às vezes não. E enfim, a questão é, se eu não trabalhar durante as minhas viagens, eu não vou trabalhar meio que nunca assim. Então, enfim,

porque, tipo, realisticamente, eu tenho o meu trabalho que tem mais ou menos zero dias de férias no ano e eu tenho outro trabalho que é aqui o YouTube, que tem quantos dias de férias no ano eu quiser. Então, se você somar zero com zero, dá zero dias de férias no ano, né? Eu teoricamente não conseguiria viajar se eu não trabalhasse durante as minhas viagens. Então, é isso que eu faço, tá? H, geralmente eu trabalho de segunda a sexta, eh, frequentemente sábado, bem raramente domingo. É assim que eu

costumo trabalhar geralmente dá uma média aí de 10 horas por dia, de segunda a sexta e no sábado 2, 3, 4 horas. Não costumo fazer muito mais que isso não. Uma coisa que as pessoas geralmente não vem, eu vou gravar aqui um vídeo pro curso de system, um vídeo sobre HTTP, REST, etc. E as pessoas geralmente não vem, né? Eu tô bem acordado nos meus vídeos. Eh, frequentemente eu vou tomar

um café antes. Se eu sentir que eu tô muito muito desligado, tipo, é ridículo, mas para mim funciona, tá? Tipo, você dá uns tapas no rosto e olha para pra luz, pro horizonte abrir bem os olhos. Para mim funciona, cara. Eu fico muito mais eh enérgico e animado para gravar os vídeos. E tipo, eu acho que isso

transparece nos meus vídeos, tá? Vocês podem ver que o meu meu humor agora que eu tô focado em estar acordado e falar alto e gravar aulas e tal de maneira mais com uma locução um pouco melhor já fica diferente. Não sei, pode ser coisa da minha cabeça, mas é geralmente isso que eu faço antes de preparar pr os meus vídeos, tá? Eu abro a tela, eu abro a janela, eu olho pra janela, dou uns tapas na cara e aqui, cara, aqui eu tô perfeitamente focado e pronto para gravar uma aula de 20 minutos sobre rest. >> [música]

>> E chegamos aqui ao Airbnb. A quinta, não é BBMB, né? É a quinta, onde vai ser o casamento. Enfim, barulho estranho de fechadura. Eu vou tirar um cafezinho e vou me preparar. Já

tá bom, né? Estamos pronto. Olha só. Aqui o quartinho. Aqui sou eu. E aqui é a quinta. Acho que

vai ser o casamento por aqui. Não sei exatamente onde. E não sei exatamente como abrir essa porta também. Descobri. Não, não descobri. Ah, descobri sim.

[música]

>> [música] >> E eu sei e eu sei [música] >> hotelzinho no Porto em Portugal. Estamos no dia seguinte pós casamento. É isso. Dando uma voltinha aqui, chegando quase no centrinho do porto. Eu ia comentar que eu acho Portugal bem agradável, que me lembra coisas de de vô, de vó assim. Agora eu fiquei com uma

pulga atrás da orelha que eu não sei se Portugal lembra coisa de vô de vó, porque Portugal lembra coisa de vô de vó, ou se eu penso isso porque o meu avô é português. [música]

[música]

Agora é isso. Tô aqui no centro do porto. Tem mais umas quro horinhas para matar até eu ter que ir no hotel e dormir para acordar amanhã cedo e pegar o avião. Ah, eu vim aqui com os meus tios, a gente ia tomar uma cerveja aqui, mas eles me deram bolo e eles falaram que eles estão num café que é tipo 1 km daqui. Então tem que dar uma andada, né?

Andar um pouquinho mais pela cidade no Tá bem agradável o clima.

>> [música]

>> Não sei se gravou outro take ou não, mas enfim. Acabei de chegar de Portugal. Eu geralmente esqueço de gravar os vlogs, tá? Então esqueci de gravar o o avião, indo pro aeroporto e tal. Tô indo pra casa, peguei um kebab ali para chegar em casa tem alguma coisa para comer, né? Depois de quatro dias fora.

E é isso. O clima tá bom, tá agradável? Deve tá cinco, 6 graus, talvez, mas tem um solzinho, então não parece tão frio. Tava nevando agora a pouco inclusive no no ônibus. Não sei se deve ter algum take disso aí, deve ter passado, mas enfim. tava nevando no caminho

aqui por acaso ninguém não tá nevando não. >> Bom, nosso vlog hoje, o nosso vídeo de hoje tá sendo patrocinado pela High Globe e se você trabalha para os Estados Unidos, você vai querer ouvir falar sobre a High Globe. Eu vou te explicar agora o porque que você quer usar eles. É o seguinte, você vai fazer ali o seu criar ali sua conta na Highlobe. A High Globe vai te dar um número, uma conta bancária para receber os dólares dos Estados Unidos. esses dólares vão cair

na sua conta lá e em algum momento, caso você trabalhe como PJ aqui no Brasil ou como pessoa física mesmo, você vai precisar trazer esses dólares pro Brasil. Então o que que essa solução completa vai te fornecer, né? Uma conta lá fora para você mandar os seus invoices e receber os dólares nos Estados Unidos e um meio de trazer esse dinheiro para o Brasil com uma taxa absolutamente minúscula. A Reglob é super transparente, é a empresa que eu uso há mais de um ano para fazer isso. Então você vai pagar 0.3% 3% de taxa e

não incide mais nenhuma taxa em cima disso daqui, tá? Não temof, não tem nenhum outro tipo de custo escondido. Na prática, isso aqui significa que a cada 1.000 que você receber, você vai estar pagando 3 de taxa, que é muito, muito, muito baixo. Se você, assim como eu, trabalha pros Estados Unidos e precisa receber os dólares, você vai abrir lá o site da High Globe, né? Isso aqui é

minha conta da High Globe mesmo. Eu tenho aqui meus dólares. Se você quiser ativar o High Globe Earn aqui, o seu saldo vai rendendo sem você nem fazer nada, né? Então você pode ver que o meu saldo já rendeu $10 só por estar aqui algum determinado período de tempo parado. E toda semana vou recebendo dólares aqui só por ter ativado isso e por est usando a Globe para receber esse dinheiro. Para sacar o dinheiro é super

simples, né? Você tem aqui os seus saldos, seu dashboard, você clica aqui na direita em retirar, vai selecionar ali sua conta PJ, vai clicar aqui em withdraw now, né? sacar. Agora você vai escolher um valor. Então aqui, por exemplo, na minha conta 1.000 de

exemplo, clica aqui em next, ele vai te dar exatamente a cotação atual do dólar. Você pode ver no dia de hoje tá exatamente isso, 5.11 e o spread aqui cobrado. E aí você pode clicar aqui em confirmar e vai sacar esse dinheiro. Super transparente, super simples, super rápido e fácil. O dinheiro cai um Pix na

sua conta e é por isso que eu uso a Regglobe. É extremamente boa, transparente, é simples, fácil. Eu e vários amigos meus usam há mais de um ano e ninguém nunca teve nenhum tipo de problema com a Globe, tá? Então, clica no link na descrição, cria sua conta na Rail, lembra de usar o cupom Augusto 20. Esse cupom vai te dar 20% de desconto nos três primeiros meses na High Globe sobre essa taxinha aqui, né? Então essa

taxinha aqui vai ficar mais barato ainda. Então a cada 1.000 você vai gastar menos que 3 ainda. Você vai gastar algo como 2.4. Vai ficar muito

barato por esses 3 meses. Já é, né? Já é praticamente de graça. Enfim, vem pra Hegobe, link na descrição. >> Aqui a gente tá no caminho de casa. É, é

muito bonitinho esse prédio, né? Fica literalmente um minuto do apartamento. Se pá menos, eu vou chegar ali depois da esquininha aqui na frente. Ó, estamos na esquininha. O prédio tá ali atrás. É,

aqui tem esse outro prédio maneiro. E o meu apartamento é aqui. Aqui é a porta. Legal, né? Aqui é tudo temporário, né? É

isso aqui é só porque extremamente difícil encontrar apartamento em tubingin. Enfim, aqui tem um quarto, aqui [suspirando] tem a meio que a sala com cozinha e tal. É bem pequeno, mas é o que deu para encontrar eh de maneira temporária. [música] Bom dia. Hoje tá bem nublado. São 11 da

manhã. Todo dia depois de viagem eu acordo um pouco cansado, né? Acho que acho que é perfeitamente normal. Eh, essa semana eu tô um pouco off da empresa, trabalhando um pouco menos, um pouco menos horas. Então, com sorte hoje vou conseguir gravar alguns vídeos e tem uma feature bem chata que eu preciso implementar um negócio de não, não posso falar o que é, mas enfim.

Eu fui e voltei da academia e esqueci de filmar de novo porque eu esqueço que eu tô fazendo vlog. Eu fiz um comentário, cara, como eh o sino da igreja aqui parece muito que ninguém tem pressa, as pessoas até andam mais devagar na rua. E eu [música] tava pensando que eu ia falar que, tipo, ah, provavelmente porque eles têm mais segurança econômica e tal e tem mais dinheiro, então ninguém tá tão desesperado assim. Mas quanto mais eu pensei nisso, mais eu comecei a achar que não era tão verdade, que Portugal também não tem tanta pressa quanto no Brasil. As pessoas também são meio, não, não parece que tem tanta pressa para trabalhar e fazer as coisas para comer. E na Itália também. E na

sardinha, que é sardenha, dos que eu fui na Europa que menos tem dinheiro, é o mais quebrado de todos. Assim, essa ardenha é bem bem bem pobre. Eh, eles são os que menos t presso, os que vivem mais devagar. Então, sei lá, faz com essa informação que tu quiser. Mas não tenho certeza absoluta que é uma questão puramente econômica.

Eu acho que é uma questão cultural europeia mesmo. E quanto mais pro sul ainda, eh, menos trabalho me parece, né, os meus olhos. Enfim. É, mas ó, que bonitinho a rua. Hoje tá um dia bem bom.

Acredito que tá frio, deve est uns 6, 7º. Tava nevando, né? Vocês viram no vídeo ali da igreja que tava nevando, mas tá bem agradável. Eu gosto bastante desse frio com solzinho. Se não tiver vento nem chuva, é perfeitamente legal, bem bacana.

[música]

Estamos no dia seguinte e olha só, parece noite. Tá tão escuro aqui que, cara, dá uma olhada aqui no céu. Não sei se na imagem captura direito, mas tá muito escuro, cara. Parece que tá de noite ainda. É pouquíssima iluminação. Agora virou o mês, né?

Felizmente eu consigo trazer mais euros para Europa, porque eu tinha trazido poucos euros e eu não gosto desse negócio de ficar gastando em cartão de crédito e tal. Você vai pagar IOF, spread, vai sair muito mais caro. É melhor você fazer a remessa pro banco daqui e gastar em euros mesmo com um cartão em euro ou uma conta internacional de de algum banco, né? Enfim. Então agora tenho dinheiro de verdade. Eh, como vocês têm muita

curiosidade, né? Quanto que a gente paga de aluguel aqui? Pagamos 100 € com tudo incluso e Tiger é uma cidade muito cara, tá? É tipo assim, é mais caro que as cidades grandes aqui da Alemanha, tá? Não, Monique Berlim, Monique Berlin são muito caras, mas eu acho que é mais caro que Stuttgart, tá? Eu acho que eu

conseguiria algo similar ou melhor em Stuttgart pelo mesmo preço, talvez melhor. Est numa cidade bem cara. Enfim, de alimentação, 300, 400 € por pessoa. Ã, depende se inclui mercado e restaurante, né? É só mercado dá para gastar 250, 300 € tranquilamente. Acho

que fica nessa, não foge muito disso. E se inclui restaurante, que a gente vai bastante em restaurante, né? Acaba indo mais uns 20, 25€ toda vez que você sai de casa para um restaurante. Nessa faixa não, não foge muito disso também, porque aqui não tem tantos restaurantes muito caros e também não tem tantos restaurantes muito baratos. É tudo naquela média ali de uns 17, 18€ por prato. Aí mais bebida e tal, vai dar 20

pouquinho. E aqui tem costume também disso da gorgeta. É um costume que eu odeio. Eu acho terrível. É o pior costume do planeta Terra, o costume de de enfim, restaurante pode só pagar os funcionários, né? Que tal seria

interessante? Mas tem esse costume de dar gorgeta aqui meio meio estadunidense que não é minha praia, preferia que não existisse. E não é nem que a galera ganha tão mal, tá? O os salários aqui, o salário mínimo aqui é 16.00. Imagino que

quem trabalha em restaurante deva ganhar em torno de 1600. Eh, que até é baixo, tá? Para morar aqui até é baixo, até justifica uma gorgeta nesse caso. [música] Enfim, as pessoas ganhar mais.

>> [música]

>> Estamos indo buscar o carro 6 da manhã para ir viajar. Então, deram uma BMW pra gente. Estamos na autoban e é isso. Estamos dirigindo até esque perto de Polônia, >> enfim, até o Fantasia Lend. E faltam 3 horinhas.

[música] Paramos para tomar um cafezito num lugar beira de estrada, no caso o McDonald's, que o McDonald's tem café barato.

Tem que parar para ir no banheiro. Um >> big morning egg. E o cafezão. >> É, >> não tá evidente o quão grande é esse café, mas é Ele é gigantesco. Não parece na filmagem.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Fala aí. >> É, eu é para eu falar, eu falar arqueologia. Uau! [música]

Segundo [música] dia. Prestes à entrar no [música]

[música]

sábado, passamos duas noites e três dias no quarto. São 1:40 da tarde, a gente tá saindo agora. Vamos Luxemburgogo. A gente vai pra casa da minha amiga. Estamos no autobinda.

É, a gente vai parar, [música] provavelmente, quase com certeza, no McDonald's para comer alguma coisa e vamos parar no mercado também para comprar comprar um vinho, comprar um ovo de Páscoa, algo assim de presente para ela, que ela vai receber a gente novo, né? Isto.

[música] Estamos em Luxemburgo, indo para um segundo bar que a gente tá num pw. Eu esqueço de gravar as coisas, sou muito ruim de vlog, mas enfim. Cá estamos. [música]

Agora a gente tá no centrinho de Luxemburgo, passando o domingo de Páscoa aqui. É isso, não tem mais muito o que comentar. A gente deve dirigir de volta para Tubingen ou por ou pela França e passar pro Strasburg ou só a Alemanha mesmo. É isso. [música]

Estamos na segunda-feira, pegamos o carro, saímos de Luxemburgo. Agora a gente tá em Estrasburgo. Aquela lá é catedral. A gente vai ver a catedral daqui a pouco. Hoje teoricamente é um dia que eu trabalho, então é meio-dia agora. A gente deve chegar em tubingem

3:30, 4 da tarde, talvez. E aí eu vou conseguir trabalhar um pouco hoje, mas não muito. Enfim, dá para compensar sábado que vem. É o plano. É isso.

[música]

[música] Novo o carro. Estamos voltando agora para casa. E é isso, são 4 da tarde. Eh, hoje voltamos a programação normal, chegar em casa, trabalhar e resto da semana vai ser normal. Então é isso, galera. Hoje é

terça-feira, né? Eu acordei faz pouquinho tempo e agora de volta à normalidade, né? Ontem eu trabalhei ali entre umas 4 horas e umas 8:30 por aí. E agora que a semana vai ser muito mais chata, eh, eu não sei, eu não tenho muito por mostrar, né? Tipo, eu acho que ficaria muito chato um vlog que eu eu gravo eu trabalhando por 12 horas de segunda a sábado, tipo, não fica legal.

Então, aproveitei pegar uma semana que eu tava viajando mais, que é quando o pessoal mais tem interesse e tal. Não tenho mais muito o que mostrar com relação ao trabalho e tal. Acho que ficar um vídeo muito chato. E é isso. Espero que vocês tenham curtido uns vídeo de de day off, de feriado aqui na na Alemanha, né? É, hoje é dia 7 de

abril. Esse vídeo agora vai pra edição, então vocês vão ver daqui duas semanas, talvez. Demora muito para demora muito para editar vlog. >> [roncando] >> Eh, e aí quando vocês verem esse vídeo, eu possivelmente vou est fazendo coisas bem mais sem graça. No resto desse mês inteiro, possivelmente não vou viajar.

É, talvez mal eem mal saia de casa, né, só para ir na academia. E agora correr atrás do tempo perdido. Agora é trabalhar um monte. Tem muita coisa para fazer. Tô muito atrasado. Raça. Então,

vejo vocês na próxima. >> [música]