---
video_title: "Esse livro mudou minha forma de programar"
video_id: ULXHY51bIsI
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ULXHY51bIsI
video_date: 2026-01-23T13:00:55+00:00
video_description: |
  💸 Cupom AUGUSTO20 para criar sua conta na Higlobe com 20% de desconto nos 3 primeiros meses: https://higlobe.com/pt-br?hgcode=AUGUSTO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-jan
  -----------------------------------------------------------------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📚 O Programador Pragmático: https://amzn.to/4bBWCGY
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
---
Hoje vou trazer cinco excelentes lições que eu aprendi nesse livro aqui, O programador pragmático. E essas cinco lições podem instantaneamente te transformar num desenvolvedor melhor e transformar sua carreira numa carreira melhor. Esse livro é um clássico gigantesco da nossa área. Ele é muito recomendado por quase todos os programadores e para quase todos os programadores. E cara, para esse vídeo em específico, eu quero te pedir uma coisa, eu geralmente não peço, mas vídeo assim, geralmente performam muito mal.

Eu quero transformar isso numa série, trazer mais livros, inclusive fazer um segundo livro, perdão, um segundo vídeo sobre o programador pragmático e coisas que eu acho que realmente agregam, tá? Coisas que vem desses livros que são boas pra nossa carreira e falar menos sobre layoff, falar menos sobre a IA. Então, se você quiser esse tipo de conteúdo, por favor, deixa um like, um comentário, especificamente nesse vídeo, tá? Eu já vou te dar cinco dicas. A gente vai rapidamente falar sobre a patrocinadora do canal, que é a High Globe. Vamos supor que você, como pessoa

física ou tendo uma empresa precisa receber em USD, né? dólares americanos dos Estados Unidos. A High Globe traz para você a melhor solução para receber esses dólares dos Estados Unidos e trazer eles pro Brasil, né? Como é que funciona isso daqui? Você vai receber esse dinheiro lá na sua conta High Globe. Você pode deixar lá, pode deixar

inclusive o dinheiro rendendo na sua conta, né? E quando você quiser, você traz pra sua conta no Brasil. Por que que eu gosto tanto da High Globe? Primeiro que é uma plataforma que entende a gente, né? Entende os deves, entende o que que um dev precisa fazer.

Ela é super simples de usar. A gente já mostrou a usabilidade várias vezes aqui no canal, inclusive eu posso te mostrar aqui agora, ó. Essa aqui é minha conta. É minha conta de verdade, tá? Volta e meio, eu deixo um dinheiro rendendo aqui na High Globe. Então eu já ganhei $1 no

High Globe Earner. Você simplesmente vai ter sua conta aqui, vai clicar aqui em retirar, vai escolher aqui o quanto você quer retirar, né? No caso, como eu não tenho nada atualmente, já fiz o saque desse mês, você simplesmente digitaria aqui o quanto você quer sacar e clicar em next e o saque acontecer de forma bem rápida. Esse saque ele vem via Pix, então é realmente muito rápido. O custo efetivo total dessa operação, tá? Não

existe mais nenhuma taxa, não existe mais nenhum custo associado. O custo High Globe é 0.3%, 3%, o que é minúsculo, a cada $000 você vai est pagando apenas 3 de taxa, tá muito pequeno, não vai incidir, não vai ter nenhuma outra taxa, é só isso mesmo. E vai cair via Pix na sua conta no Brasil de maneira muito rápida. Agora, se você quiser manter esse dinheiro lá, você pode ir aqui nas ofertas de cartão e você vai ter algumas possibilidades de usar esse dinheiro em cartões em dólar mesmo, sem ter que fazer aqui a conversão, né? E eu sou bem sincero com

relação a isso, tá? High Glob é de fato a única plataforma que eu uso para receber dólares de fora do Brasil e trazer eles pro Brasil, tá? Aqui na descrição vai ter um link para você criar sua conta. Usa o cupom do canal, canal, o cupom que eles disponibilizam aqui pra gente, Augusto 20, e você vai ter 20% de desconto nos três primeiros meses nessa taxinha aqui, tá? Vai ficar mais barato ainda, já é quase de graça, né? Link aqui na descrição. Vamos lá.

Cinco lições. As duas primeiras vão ser mais técnicas, depois elas vão ser mais sobre carreira. Primeira lição interessantíssima do programador pragmático é o conceito de ETC, easier to change, mais fácil de modificar. é um princípio. Na verdade, esse primeiro conceito nos diz o seguinte, que a boa arquitetura, o bom design de código, o bom código vai quase sempre seguir esse princípio. Se você abrir um livro,

qualquer livro de qualquer arquitetura de software vai estar implicitamente ou explicitamente falando sobre esse princípio. Pô, o que que é o que que aplica isso aqui na prática, né? Se você vê arquitetura exagonal, também conhecida como ports and adapters, é especificamente sobre isso. Clean Arc é especificamente sobre isso. Metade do livro Clean Code é especificamente sobre isso. Layered Onion Architecture. Todas

elas prezam por duas coisas que são alta coesão e baixo acoplamento. O que que isso significa? Coisas que pertencem juntas, que são da mesma responsabilidade, que merecem estar juntas, vão estar juntas. Coisas que têm responsabilidades ou tarefas diferentes vão ter o mínimo de acoplamento possível. elas vão interagir através da menor superfície diária, da menor superfície de contato possível.

Basicamente isso. E cara, isso daqui na prática, na prática mesmo significa que você quer fazer coisas que são mais fáceis de mudar. Easier to change. Por que que baixa complemento é bom? Porque o código fica mais fácil de mudar. Por

que que alta coesão é bom? Porque o código fica mais fácil de mudar. Quando as coisas que devem estar juntas pertencem juntas, a gente sabe onde ir para fazer as modificações. Baixa acoplamento. Se o meu banco de dados tiver desacoplado, vai ser mais fácil de eu mudar o meu banco de dados. easier to

change. Se a minha classe usuário não souber como funciona o as partes internas da classe produto, eu alterar a classe produto vai ser mais fácil, porque eu posso só alterar o produto e tá confiante de que eu não quebrei o usuário, mais fácil de modificar. Por que que testes são bons? Testes são bons porque facilita a manutenção do código sem medo. Você vai poder alterar aquele código e garantir que aquilo que está sendo testado, aqueles requisitos que estão sendo testados, não vão quebrar.

Testes são bons porque aumentam manutenibilidade etc. Qual o nome de variável mais fácil de entender? Tá, me ajuda aqui. Percentual ICMS carro. Faz sentido, né? Todo mundo entendeu o que

que é essa variável. Mas se essa variável tivesse com o nome percar, tá mais difícil de entender o que que é? Se tá mais difícil de entender o que que é, quando tiver um problema, vai ser mais difícil de eu encontrar onde é para modificar. Logo, nomes expressivos de variáveis são easier to change. Sempre vai pelo caminho que é mais fácil de se mudar. sempre vai pelo caminho e to

change. A segunda lição que é muito próxima de Easer to change é o dry. To repeat yourself, não se repita. Agora, eu sempre falei que eu não gostava muito de dry até eu mudar minha perspectiva de dry para ser a mesma perspectiva que tem no programador pragmático. A minha perspectiva de dry antigamente era a seguinte: não ter código duplicado, não ter linhas duplicadas de código, né?

Don't repeat yourself, eu não quero me repetir, eu não quero duplicar código. Era assim que eu pensava, por isso que eu não gostava de dry. E eu segui esse princípio aqui, me leva a abstrações esdrúchulas. Eu percebi isso durante a minha carreira, eu abandonei o dry. Agora o Pagmatic Programmer, programador pragmático, vai argumentar em outra linha completamente diferente, que eu concordo perfeitamente. Dry da forma

correta não é sobre não ter código duplicado. Presta bem atenção em mim. Esquece a palavra código. Não é sobre não ter código duplicado, é sobre não ter lógica duplicada. Em específico, a mesma lógica duplicada. Parece uma

mudança sutil, mas eu te garanto que não é uma mudança sutil, tá? Vamos ver isso aqui na prática no código. Olha para esse código aqui, tá? Esse código valida duas coisas. A gente tem dois validadores aqui que vão ser usados em partes do código diferente, tá? A gente

pode imaginar facilmente que isto aqui é um software de um usuário ali que vai cadastrar os produtos da loja dele. O usuário vai ter umidade e a loja vai ter uma quantidade de produtos, tá? Dentro da parte do domínio que é responsável pelo usuário, a gente provavelmente vai estar usando esse validate age. Dentro da parte do domínio que é responsável pelos produtos, a gente vai estar usando o validate quantity. Antigamente eu pensaria o seguinte: "Pô, olha como é que esse método, né? Validate a faz

exatamente a mesma coisa, né? Ele valida que o tipo é integer, ele valida que o integer mínimo é zero. E o validate quantity, ele faz a mesma coisa. Ele valida que o tipo é integer, ele valida que o integer mínimo é zero. Na minha cabeça, que que eu teria pensado anos atrás, né, pô? Redundante. Tô vendo

aqui, ó, ó, isso daqui tá duplicado. Isso daqui é a mesma lógica em cima e embaixo, tá? Tá duplicado na minha cabeça. Que que eu vou fazer? Vou remover isso daqui. Vamos mudar isso

daqui, ó. Não é mais validate age. Não gostei de validate age. Eu vou colocar validate. Só validate. Validate, tá bom?

Validate tá bom porque tá validando. Pronto, fechou. Temos menos linhas de código. De fato, temos menos linhas de código. Ou então a gente pode mudar esse nome, né? Porque validate, vamos ver

aqui, ó. Validate quantity or age. Beleza, fechou. Agora, pô, tá bem expressivo, né? Agora faz bastante sentido. A gente tem menos duplicação. A

gente tem menos duplicação. Esse validate quantity or age agora vai ser usado dentro do usuário. Afinal de contas alteramos aqui, né? Não existe mais o validate age. A gente tem esse método que vai ser usado dentro do usuário. A gente tem esse método aqui

que vai ser usado também dentro dos produtos. Mesmo método sendo usado em dois lugares. OK. Melhoramos a qualidade do nosso código. Na minha opinião e na opinião do Pragmatic Programmer, não. A

qualidade do código não foi melhorada porque ele não tá e to change. Ele não ficou mais fácil de dar manutenção, ele ficou mais difícil de dar manutenção. Porque é o seguinte, né? A regra de negócio, pensa como o dono do negócio, o dono da empresa. A regra de negócio de validar uma idade é que a idade tem que ser um número inteiro positivo. A regra

de negócio para validar uma quantidade é que a quantidade tem que ser um inteiro positivo. OK? Mas essas duas regras não são a mesma regra, não dizem respeito à mesma coisa. Por quê? Muito simples.

Imagina que você percebe um bug. O bug foi que você teve um usuário com a idade de 1350. Tá errado, né? Não, não faz sentido. Nenhum usuário com 1350 anos de idade tá usando seu serviço. Se a gente

tiver esse um método aqui, ao alterar a idade mínima, a gente sem querer alterou também a quantidade mínima. a gente vai ter que refaturar isso daqui. A gente vai ter que transformar esse método nos dois métodos, que nem a gente tinha antes, porque a lógica do que é humidade, a regra de negócio do que é humidade, não tem nada a ver com a regra de negócio do que é uma quantidade. E se no futuro, por exemplo, eu começar a vender, pô, sei lá, farinha agranel, eu vou vender 4.5 kg de farinha, nota 4.5

não é mais um inteiro, né? Isso daqui não é mais um inteiro. O que que é mais fácil de mudar? Se eu tiver que mudar a regra do que que é uma quantidade, esses métodos com repetição são mais fáceis de serem alterados do que os métodos sem repetição. Esses métodos são mais desacoplados. Esses métodos t maior

coesão, porque o validate age diz respeito aqui, tá junto do user e o validate qu tá junto da quantidade, tem maior coesão, tem mais baixo acoplamento. Esse código, na minha visão e na visão do pragmatic programmer é melhor do que uma abstração errada. Legal, né? Bem legal. Quando eu vi isso daqui, eu entendi o porque que eu nunca gostei de dry e agora eu passei a gostar de dry. Agora, lembra que eu falei, dry

não é sobre código duplicado, é sobre lógica duplicada. Onde que a gente pode duplicar lógica? A gente pode ter lógica duplicada no comentário. Porque se a gente tem um método assim, né, olha, olha esse método, ele não tá muito bem escrito, né? Você tem aqui um f de deve ser difícil. Se a pon for maior do que

zero, f + 20 x a check count. Tá um pouco difícil de entender, mas a mesma lógica presente aqui dentro desse método é a mesma lógica que tá presente aqui no comentário. Isso é uma lógica duplicada. Por quê? Se eu for dar manutenção a esse método aqui, se esse método tiver um bug, talvez tenha também um bug no comentário. A lógica está duplicada,

embora não haja duplicação de código. A mesma lógica do método é a mesma lógica do comentário. Como que a gente remove essa duplicação? É tentando transformar esse método em algo mais legível em inglês. Que que eu preciso fazer, né?

Pô, cada cheque custa $. Se a conta tiver em overdraft mais de 3 dias, custa para cada dia. Se a conta tiver mais que $ 2.000, reduz a taxa em 50%. Entendi.

Vamos deletar isso aqui. Vamos fazer esse método em inglês. Nossa taxa é 20 por cheque. Se a conta tiver em overdraft por mais de 3 dias, na nossa taxa, a gente vai somar 10 mais o número de dias em overdraft. Se a conta tiver mais de 2000.000, a gente vai reduzir as

taxas em 50% e no final a gente retorna as taxas. OK. Tiramos a lógica duplicada. A lógica era duplicada no comentário no método. Agora a lógica tá quase que inteira só no método. E ela

ficou mais compreensível. Ela ficou mais próxima do inglês, mais próxima do comentário de antes. Legal, né? Se você pensar que dry é sobre não ter a mesma lógica em lugares diferentes, dry é bom. Se você pensar que dry é explicitamente sobre linhas de código duplicadas, eu acho dry horroroso. Gostou das dicas

práticas? Vamos tentar trazer mais nos próximos vídeos. Agora vamos pr as dicas de carreira. Muita gente não vai gostar disso daqui, tá? Mas isso aqui eu trouxe, tô trazendo do livro, tô trazendo a opinião do programador pragmático. Você provavelmente trabalha

8 horas por dia. Se o seu trabalho na sua empresa tá ruim, pense o seguinte: você trabalha 8 horas por dia, mais ou menos 240 dias por ano. Então, botanha é 8 x 240 vezes quantos anos que é uma carreira, uns 40 anos de idade. É do seu interesse que o seu trabalho seja talvez menos maçante, talvez menos chato, talvez menos ruim. Um amigo meu empresário sempre fala que, cara, nenhum bom gestor vai te impedir de fazer melhorias no nos processos e melhorias na qualidade de vida dos funcionários.

Ninguém vai te impedir de melhorar, ninguém vai te demitir por isso. E se te demitirem, vai ser um favor que estão te fazendo. Palavras dele não minhas. Você pode fazer duas coisas. Ou melhorar a sua empresa, empresa que você trabalha, ou ir para uma empresa melhor. Foi o

disclaimer. Na maior parte da minha carreira, na maior parte da minha vida, eu fiz isso aqui, ó. Eu fui para uma empresa melhor. Toda empresa que tava ruim, eu mandava currículo todo dia. Ambas requerem esforço, tá? Isso aqui

não é fácil, não é legal. Ninguém quer, no dia a dia, você não quer, você não tá pensando nisso, você não quer fazer isso, você quer só terminar o dia, mas no final das contas é a sua vida, cara. Segundo o programador pragmático, puxar a responsabilidade de melhorar o ambiente ao seu redor vale a pena e é algo excelente. E eu concordo, tá? Valeu muito a penas. Poucas vezes que eu fiz

isso. Essa que é boa, não vivo com janelas quebradas. Pra galera que já já ouviu essa analogia, né? É um conceito até demonstrado da criminologia que sinais visíveis de crime e desordem, como janelas quebradas ou degradação, depredação no geral, encorajam mais crime e mais desordem ainda, né? Se você quebrar uma única janela na sua casa, você provavelmente vai consertar. Agora

se for uma janela quebrada, quebrar a segunda, quebrar a terceira, começar a cair os azulejos da parede, pô, você provavelmente não vai consertar, né? Tipo, imagina que você vai jogar uma latinha no lixo, aí você vai andando até o lixo e tá lá o lixo transbordando de latinha, tá um caos enorme, todo mundo começou a botar latinha em volta do lixo. O que que tu vai fazer? Tu vai corrigir, consertar o lixo todo ali e empacotar aquilo ali bonitinho, botar sua latinha certinho? Provavelmente não.

Provavelmente tu vai deixar no chão do lado da lixeira. O mesmo acontece numa code base. Gambiarra, puxa gambiarra até o negócio ficar impossível de dar manutenção, tá? Os primeiros sinais de degradação, eles têm que ser coibidos o mais rápido possível, senão você vai viver com janelas quebradas. Nota essa regra ela é tão válida que ela é usada em vários ambientes diferentes, não só na programação, não só na criminologia.

É a regra do escoteiro, né? A regra do escoteiro é que você vai sempre deixar o lugar melhor do que você encontrou. Você sempre tenta deixar code base melhor do que você encontrou. Sempre tenta deixar com mais testes ou testes melhores, não menos testes. É o juramento hipocrático dos médicos, né? Primeiro, não cause

nenhum dano. Tem um problema que eu gosto que é se você se encontrar num buraco, a primeira coisa que você faz é parar de cavar. E é exatamente isso aqui a analogia da janela quebrada. Quinta dica, investir num portfólio de conhecimento de maneira regular. Assim como você investe na sua Codebase, você melhora a sua Codase, você também melhora aquela coisa que melhora codebase. Aquela coisa que melhora a

codase é você, a sua capacidade, é o seu cérebro. Então você investe no seu cérebro que vai melhorar sua codase depois, que vai melhorar sua carreira, seu conhecimento, seu emprego, enfim, etc. vai melhorar tudo, né? E a lógica daqui é a seguinte, pode não gostar de ouvir isso aqui, mas o fato é, ou tu tá aumentando o teu conhecimento dentro do trabalho, certo? Se você não tiver estagnado, você pode muito bem aumentar o seu conhecimento dentro do trabalho, perfeitamente possível. Perfeitamente

possível. Mas se isso não tiver acontecendo, se você não tiver aumentando seu conhecimento dentro do trabalho, você pode estar aumentando seu conhecimento fora do trabalho, perfeitamente possível. Já fiz os dois, os dois já funcionaram. Se você não tá fazendo nenhum dos dois, você não tá investindo no portfólio de conhecimento, você não tá aumentando seu conhecimento, você não tá aumentando sua capacidade, você não tá se tornando um profissional mais valioso. De novo, não tô fazendo um julgamento de valor aqui. Pode fazer

esse, pode fazer esse, pode fazer nenhum dos dois. Só que se você não fizer nenhum dos dois, você vai estagnar. E tá tudo bem. Quase sempre dentro do seu trabalho é possível que existam tesques que vão permitir que você aumente o seu conhecimento. Imagina o seguinte, tá p muito padrão, um negócio muito muito básico aqui. Você tem uma tarefa aqui

que vai demorar na sua estimativa mais ou menos 14 horas para ser executada. Não é um tempo incomum, né? Você pensa ali, pô, 14 horas, eu provavelmente durante 14 horas, né? Eu sou um ser humano, sou uma pessoa normal, eu vou trabalhar umas 9 a 10 horas, né? o resto do tempo, pô, eu vou estar indo no banheiro, eu vou ter me distraído ali, eu vou est vendo um vídeo, vou estar fazendo alguma outra coisa, eu vou trabalhar umas 9, umas 10 horas. Beleza?

É perfeitamente normal. Em ambos ambientes, tanto remoto quanto dentro da sua casa, você não produz 14, uma tarefa de 14 horas, você não produz 14 horas. Você produz umas 9, 10, talvez, e entrega em 14 horas. Pô, 14 horas, convenhamos, 14 horas é dois dias de trabalho, né? Não sei para você. Para

mim 14 horas é dois dias de trabalho. Se eu tenho uma tarefa de 14 horas, ela vai demorar dois dias. Nesses dois dias, cara, assim, é impossível praticamente que não exista uns 30 minutinhos que tu consiga usar para estudar algo sobre a tesc ou estudar algo relacionado sobre a tesca ou ler algum artigo ou fazer algo parecido ou entender de uma arquitetura legal que você vai usar para resolver esse problema ou estudar um pouco sobre algo que tange a resolução desse problema, é impossível que não exista durante 14 horas que você vai executar em dois dias 30 minutos que tu possa fazer algo para melhorar. Impossível, impossível. E é isso. 30 minutos, né?

Vai dar 15 minutos por dia. A gente falou que tinha quantos dias de trabalho mesmo no ano? Era 240 mais ou menos. Faz aí 240 x 15 vai dar. A gente pode calcular aqui de cabeça, né? Quantas

horas vai dar isso daqui. 240 minutos são duas são 4 horas, né? 240 minutos dá dá 4 horas. 4 horas. 15 x 4 horas dá 40 + 20 60 horas. Dá para prender bastante

coisa 60 horas, tá? Num ano, se você investir, cara, 15 minutos por dia só nos dias úteis, é bastante coisa, é bastante investimento no seu portfólio de conhecimento. É isso que o programador pragmático tá te recomendando aqui. E essas foram as cinco dicas, né? Essas cinco estão antes da primeira metade do livro. O livro vai

est na, o link vai est na descrição também do, do livro, tá? Ou seja, se eu peguei cinco dicas boas antes da primeira metade, dá pra gente trazer mais cinco, se você quiser. Mas obviamente é só se esse vídeo não for mal, tá? Esses vídeos assim vão muito mal. Todo mundo diz que tá cansado de ouvir sobre IA, né? Mas aí eu faço um

vídeo de, ah, o vídeo pega 30, 40.000 views. Eu faço um vídeo de um livro, pega 5.000. Me ajuda a te ajudar, vai.

Eu quero fazer mais vídeo assim.