---
video_title: "System Design não é desenhar caixinhas"
video_id: VUULdfBhlaQ
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VUULdfBhlaQ
video_date: 2026-07-03T13:00:05+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego62
  
  🎁 Quando se matricular, fala que veio do meu canal pra garantir seu presente personalizado em casa!
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Eu sei, eu sei. A gente tá meio monotemático sobre sistema design. Eu prometo que a gente

vai voltar à programação normal, mas você precisa entender que isso foi o meu hiperfoco do ano passado e que nos últimos anos eu fiz mais ou menos 20 entrevistas de system design. Dessas 20, eu fui contratado para cinco empresas que cobraram entrevistas de system design. Como que essas entrevistas se dão? As empresas têm seguido muito um padrão BigTech. Porque que é um padrão bigtech, você vai começar ali com uma entrevista do RH, depois você vai passar por algum tipo de entrevista técnica. Às

vezes essa entrevista técnica é mais um questionário, são mais perguntas que podem envolver sistema design ou não. Muito provavelmente vai ter algum teste leitad code ou algum teste take home ou algum outro desafio de código. Depois você tem a entrevista de system design e uma vez passando pela entrevista de system, você tá com o pé na porta. Geralmente tem algum tipo de última reunião, última meeting ali, última entrevista, último level. que é para você ver ali o fit com engineering manager, com a equipe e tal. Vamos focar

hoje nessa etapa aqui, a etapa de system design. E vamos focar hoje, vamos ter um approach, uma pegada bem bigtech. Por que uma pegada bigtech? Bom, as bigtechs começaram isso daqui, as outras empresas seguiram esse padrão e as bigtechs costumam ser as mais difíceis, as que cobram entrevistas de system design mais completas. Então, se a gente tiver preparado pras entrevistas de Bigc, a gente tá preparado para todas. Como que

essa entrevista se dá? O entrevistador vai te dar um desafio. Existem alguns padrões de desafios que a gente mapeou. Disclaimer, eu tenho um curso de system. A gente ensina várias dessas dessas coisas, tá? a gente fala sobre esses

padrões, mas o que você precisa saber é que existem alguns padrões mapeados aqui. Dos mais comuns, você tem, por exemplo, o incutador de URL, é um padrão clássico, streaming de vídeos, é algo muito clássico, sistemas de recomendação, aplicativos como Uber, iFood, que você pede algo, alguns motoristas podem estar disponíveis para ouvir aquela mensagem de você pedindo algo e algum deles pode aceitar. Dropbox ou serviços como Dropbox, então vai cair um desafio assim para você. Caindo esse desafio, você vai fazer algumas coisas. Tem algumas etapas. As etapas que são

esperadas que você faça são, primeiro é levantar requisitos, né? Na verdade, a primeira primeira é entender o problema. Ah, como um recurador GRL vai funcionar de que maneira? Quem é o público alvo? Todo mundo vai poder usar. Usar vai

fazer login com alguma coisa? A gente vai trackar alguma coisa? Vamos trackar algumas métricas. Quais são as features? Nesse entender o problema, a gente vai levantar os requisitos, geralmente primeiro os funcionais, depois os não funcionais. A gente precisa saber

quantos usuários vão utilizar, quais são as features que esses usuários vão utilizar, quais as limitações, o que que tá dentro do escopo, o que que tá fora do escopo. E esse vídeo aqui de hoje não é uma aula magna pra gente te fazer passar numa entrevista, até porque isso é muito difícil. Nesse vídeo de hoje, eu quero te explicar o que que o que que o entrevistador tá pescando, o que que ele está buscando que você apresente para você passar na entrevista e o por que isso é importante. Então, a primeira coisa que ele vai estar buscando aqui nessas partes de entender o problema, levantar os requisitos, é o seu entendimento. Eu consigo pegar um problema vago e ir pontuando coisas nesse problema vago até eu ter uma boa compreensão do problema para então eu começar uma solução decente? Muito mais

importante do que você sair desenhando caixinha e botar uma fila aqui, um banco de dados aqui, um load balancer lá, um API gateway lá, é a gente ter um entendimento cristalino do que que é esse problema. Tem aquele ditado garbage in, garbage out. O que que é o in, né? O que que é o input aqui? O input é o nosso entendimento do problema. A nossa

solução só pode ser tão boa quanto a nossa capacidade de compreensão desse problema. Esse entendimento também vai mostrar uma maturidade grande, vai mostrar que você já viu coisas, já trabalhou com coisas, que você sabe pensar em problemas que podem surgir. Quando eu falo pro entrevistador, né, por exemplo, vou levantar algo aqui, a gente vai estar desenhando isso para ser um app nativo web, mobile ou os dois? A gente precisa de notificações em real time, a gente precisa de analytics, porque se a gente precisar de analytics, né, se a gente precisar de, não sei quantos usuários clicaram num link, é interessante eu já começar o entendimento da minha solução com esse pré-requisito. Isso altera como o meu sistema vai funcionar, tá OK? Dentro de

requisitos funcionais, é claro, a gente vai estar levantando como que o negócio funciona, qual o tamanho máximo de uma ORL que o usuário pode enviar. O usuário ele pode escolher a URL pequeno, né? Caso você não saiba, o importador de URL é tipo assim, você envia uma urlolonga.com. BR/ sei lá o qu e essa URL muito longa vai virar aqui um short.com/123,

né? Ele vira uma ORL muito mais curta. Isso é que o incutador de R ele faz. Hoje em dia, alguns deles estão embutidos com analytics e outras coisas pra gente conseguir trackar quem clicou, da onde clicou e etc, né? Esse é o problema. Então o usuário pode escolher

qual é essa URL curta. usuário vai traquear ali as analytics. Esse tipo de coisa é importante, tão importante quanto isso são os requisitos não funcionais. Quais os requisitos de latência? Porque é muito diferente eu criar um sistema que vai encurtar um URL em poucos milissegundos ou então se eu puder demorar 1 minuto para retornar esse URL pro usuário, fica mais fácil?

Qual a disponibilidade? Qual a duração, né? Quanto tempo esses links vão ficar armazenados? Qual o tamanho no no nível de quantidade de usuários, quantidade de URLs, quantidade de tráfego? Isso é importante. As BigTechs estão muito

interessadas nisso porque é muito, muito, muito diferente eu fazer uma solução dessa no meu computador que eu consigo fazer em um único arquivo de Node e vai funcionar para mim. Mas uma bigtecch não tá interessada nisso. Uma bigtech tá interessada em servir milhões de clientes. Então a minha solução que funciona na minha máquina para mim não vai funcionar para milhões de clientes distribuídos ao longo do mundo inteiro. É imprescindível a gente conseguir levantar essas dificuldades aqui, né? a

gente mostrar essa maturidade de não, a gente não tá desenhando um projeto pessoal que vai rodar na minha máquina, né? A gente tá desenhando um negócio de verdade. Depois desses requisitos, é muito comum prática que a gente chama de B O E back of envelope, traduzido pro bom português, né? Cálculo de padeiro, cálculo de guardanapo, é o back of envelop estimations. São estimativas.

Essas estimativas precisam ser precisas, é claro que não. É uma estimativa, né? Mas elas precisam ser razoáveis. Então, o que que o entrevistador tá buscando aqui? Ele tá buscando uma certa noção da área. Por quê? Se eu faço um encurtador

de URL para 1000 usuários, é bem razoável eu falar pro meu entrevistador: "Olha, a gente vai jogar isso daqui numa VPS de R$ 20 e vai funcionar". E realmente vai. Realmente vai. Para 1000 usuários vai. Agora, quando a gente lida com milhões de usuários, a gente começa a ter que pensar o seguinte: quantos requests por segundo a gente tá servindo, né? O meu servidor tem

capacidade de entregar isso? Se não tiver, qual solução que a gente vai utilizar aqui? Quanto de dado a gente tá armazenando? Porque assim, 500 MB eu armazeno no meu PC novamente. 20 TB começa a complicar e essa quantidade enorme de dados vai causar uma certa lentidão. Então a gente precisa começar

a pensar também em cash, pensar em outras soluções para acelerar o acesso a essa quantidade muito grande de dados. Quanto de banda larga a gente precisa, né? Depois disso, depois dessas estimativas, a gente já tem uma noção razoável do que que a gente vai desenhar e qual o tamanho, qual o escopo daquilo que a gente vai desenhar. A gente costuma partir pro quinto, que é o design da API. E agora esses próximos, esses próximos passos geralmente não são seguidos um atrás do outro, não são seguidos a risca, tá? São coisas que

você pode fazer numa entrevista para demonstrar um certo conhecimento. O design de uma API, ele demonstra também que você conhece o problema, que você conhece como que o usuário vai acessar essa sua solução e como que as partes dessa sua solução vão funcionar. Por exemplo, eu entendi o problema. Eu entendi que um usuário vai querer enviar uma URL longa e ele vai querer que retorne uma ORL curta. Então, na minha API, a gente vai ter um post aqui barra URLs com um bar, um corpo de Jason. E

nesse corpo de Jason vai uma long URL, né, uma ORL longa. E na resposta eu devo receber uma ORL curta, né? Na response aqui você recebe uma ORL curta. Claro, isso aqui é um exemplo bem simples, né? Até porque para um encurtador de URL a API costuma ser bem simples, mas o bom design da API vai demonstrar que você tem uma noção de como fazer esse sistema de verdade. Pegando um exemplo mais

complexo aqui, como que você faz upload de vídeos longos? Não é simplesmente um post no barra vídeo e aqui no bar vai o binário do vídeo, né? Isso aqui não funciona. Você tem que fazer um upload com multipart. Você tem que ter ali alguma autenticação. Geralmente vai ter

uma presign URL, uma URL assinada. A gente tá no incurtador de URL, que é o exemplo mais simples de todos, né? Um dos mais simples. Mas numa entrevista que pode cobrar coisa de vídeo, complicou bastante. Também é comum a gente desenhar os esquemas, os esquemas dos bancos de dados. E aqui o negócio

fica interessante porque é muito comum solução de múltiplos tipos de bancos de dados. É muito comum numa entrevista do System Design, porque na verdade a maioria dos grandes sistemas impressionantes vão utilizar tanto SQL quanto no SQL. Eles vão utilizar a melhor ferramenta para determinada parte do problema. Então, as partes mais transacionais que requerem consistência mais forte vão est sobre um banco SQL e as partes que requerem mais truput dados menos estruturados vão estar num banco no SQL. E às vezes existem links entre esses bancos em que um campo do SQL, uma coluna aqui do SQL pode apontar para um endereço no SQL. Supondo que você

utilize um no SQL do tipo KV store, né, K Value Store, um dos exemplos é o dynamo database. Você pode então ter aqui um algo que aponte para aqui, né, por exemplo, dynamo Q ou que aponta para o URL do S3. Aí você consegue fazer um misto de diferentes bancos de dados. Isso vai mostrar uma grande compreensão de como utilizar diferentes ferramentas, o seu domínio sobre diferentes ferramentas e que você consegue desenhar ali os esquemas de diferentes bancos de dados para melhor solucionar aquele problema. Então, nota, a entrevista sobre de system, né, ela vai muito além de você simplesmente decorar padrõezinhos e caixinhas e tal, onde o mais importante aqui é sempre, eu quero que fique bem claro isso aqui para você, tá? O mais importante que você quer

demonstrar numa entrevista de sistema design a compreensão do problema, tá? é a sua capacidade de compreender muito bem um problema, de propor uma solução e que você saberia mais ou menos como estruturar essa solução. Não tem nada a ver com caixinhas e setinhas. Por isso que a entrevista do System Designer, ela não é uma entrevista que tem a ver com código. O código é o detalhe de implementação quase. Aqui a gente tá

muito mais preocupado com arquitetura, a gente tá muito mais preocupado com a infraestrutura, a gente tá muito mais preocupado com os fluxos de dados, com os os flows, né, da aplicação, com as requisições, com o que que o cliente vê, o que que o cliente não vê. as relações entre as coisas é uma visão do todo, mais completa. E se você demonstrar isso, você pode, você nem precisa seguir as regrinhas que eu tô colocando aqui. Tipicamente com o esquema feito, aí a gente parte pr pra parte e que as pessoas enxergam que é uma entrevista de system design, tá? As pessoas geralmente começam a estudar system e acham que a entrevista é só isso daqui. E é claro,

não vou negar, isso aqui é uma parte muito importante, mas entrevista não é só isso. E é daqui que vem a piada que o arquiteto de software, ele fica ali desenhando caixinha e setinha. Esse é o emprego dele. E é uma piada justamente por isso, que é o desenho da arquitetura de alto nível. Alto com L e não com U, né? Alto nível. Essa é a parte que você

vai mostrar o seu vocabulário. Eu gravei um vídeo, eu espero que já tenha saído, que eu falei sobre building blocks em system. Naquele vídeo era era isso que eu queria te munir. Eu queria te dar munição para você conseguir entender quais são as partes que vão, as caixinhas que você vai desenhar numa arquitetura de alto nível. Essas caixinhas são o cliente aí na frente do cliente, um load balancer, um F. Eu não

vou explicar tudo isso daqui aqui, tá? Tem outros vídeos no canal que eu falo sobre essas coisas. Um API gateway, databases, cash, CDN, Q. os workers, a Blobstore, tá? Nessa é a parte que você vai demonstrar o seu conhecimento dos nomezinhos e das caixinhas do vocabulário. E honestamente também nessa

parte talvez, tá? Talvez o entrevistador tente pescar se você só decorou essas coisas ou se você entende essas coisas ou se você já utilizou essas coisas, tá? Então, às vezes pode ser interessante você largar, tipo, ah, aqui eu vou colocar um heads, né? Eu já utilizei heads no passado, eu sei que funciona para solucionar esse problema. como exemplo de cach aqui. Aqui o o web

application firewall a gente usou da Cloud Flare e é possível usar um o da Cloud Flare mesmo utilizando outra outra cloud. Enfim, a arquitetura de alto nível também tem a ver com a sua compreensão do problema e ela tá intrinsecamente ligada ao fato de que você sabe o que que você quer entregar pro seu cliente e o que que você quer que o sistema produza como um todo. Depois dessa arquitetura de alto nível desenhada, vai tá quase acabando seu tempo. A sua entrevista de sistema design, ela geralmente dura 1 hora, 1 hora e meia, no máximo, do máximo 2 horas. E aqui vai est acabando o tempo.

É aqui que o entrevistador vai botar uma certa pressão e vai falar: "Olha, como é que você melhora isso daqui? Vamos supor que seu banco de dados caiu. Como é que você soluciona? Vamos supor que os usuários estão tendo um gargalo aqui, como é que você faz para melhorar? E essa pressão vai te levar a conversar sobre os tradeoffs e a conversar sobre escala. Toda escolha que a gente faz na

computação, ela vem com um determinado custo, né? Se não existisseem tradeoffs, ia ser a mesma solução para todos os problemas. Então, um determinado problema requer um determinado tipo de solução que vai ser mais adequada, nota não perfeita, mais adequada para aquele tipo de problema. Eu falei que SQL é mais adequado para dados mais estruturados. Existem tradeoffs em SQL.

Notoriamente, um dos tradeoffs de SQL é que ele pode tornar a a escala a nível de escrita difícil. Por isso que os sistemas com truput muito alto utilizam no SQL. Às vezes eles até preferem utilizar no SQL por causa do Truput mais alto e eles abrem mão das garantias ad. Então sempre existem tradeoffs aqui, tá? E dentro desses tradeoffs a gente vai estar sempre conversando sobre um versus o outro, né? Um monolito versus um

microsserviço. Processos assíncronos versus síncronos. Teorema de CAP, né? Consistência versus availability versus disponibilidade e partition tolerance, né? Eh, tolerância a particionamento de rede. Vamos estar sempre tentando

identificar possíveis bottle next, palavra bonitinha inglês, para gargá-los. Eu sempre tenho que trazer os termos em inglês e português, porque eh a nossa área ela é nativa do inglês e vamos ser sincero, a maioria das pessoas que tá estudando system em muitos dos casos está estudando para uma entrevista na gringa. Então eu faria um disserviço para vocês em não passar esses termos em inglês também, tá? Então às vezes as pessoas me me criticam por utilizar muito termo em inglês ou anglicanismo, mas eu faço isso porque eu quero que você chegue numa entrevista de sistema design e não dê um branco quando você pensa: "Putz, como é que eu falo gargalo em inglês?" Gargalo em inglês é botck, por isso que eu trago os termos em inglês. Como é que eu falo vazão a nível

de banco de dados em inglês? Trueut, que eu sempre falo truput. Quando você tá numa entrevista de system design em inglês, existem termos e terminologias que são interessantes também você entender, tá? Por exemplo, problemas conhecidos, né? O problema do N plus one, o celebrity problem, questões sobre fenes você saber essas coisas. Voltando aqui,

sempre vai existir um tradeoff entre consistência e corretude, né? Nem tudo precisa est consistente em todos os determinados momentos. Se a gente abrir mão da consistência, às vezes a gente consegue ganhar em escala e vazão. Agora, tem coisas que não dá para abrir mão de consistência. Transações bancárias não dá para abrir mão de consistência. Agora, likes num vídeo de

YouTube, você pode deixar o like, dá pra gente abrir mão de consistência, né? Tipo, quantos likes tem nesse vídeo? 100 likes, 200 likes, 300 likes. Se o número verdadeiro de likes for 301, só que para você aparece o número 302, tem alguma diferença? Não tem. Na prática não tem

nenhuma diferença. Então, a compreensão do problema, do que que é importante nesse problema nos leva a saber o que que precisa ser preciso e consistente e correto e o que que não precisa, o que que dá para ser meio mais ou menos, né? O que que dá pra gente aceitar uma garantia base ao invés de uma garantia. Bom, posto tudo isso daqui, uma entrevista de system é sobre, acima de tudo, como todas as entrevistas, comunicação, a sua capacidade de expor um raciocínio claro. É importante que você tenha um raciocínio claro, só que se você tiver o raciocínio, ele tiver na sua cabeça e você não conseguir expor, a outra pessoa não sabe que você tem esse raciocínio claro. Então, numa

entrevista, o que eu recomendo é que você esteja sempre expondo aquilo que você tá pensando, expondo o seu raciocínio, expondo sua linha de raciocínio, fazendo perguntas. Faz sentido isso? Não faz sentido isso. Olha, eu tô pensando em ir por esse caminho. Eu entendi corretamente isso daqui. Se você se comunica bem, é meio

caminho andado. A gente tem vários vídeos aqui no canal gratuito sobre system design. Existem vários recursos na internet também gratuitos sobre system. Se você gostou desse conteúdo e você quer especificamente aprender mais sobre system design comigo, eu tenho um curso de system design onde eu vou te ensinar todos aqui os building blocks, né? Banco de dados, SQL, no SKL, KS load balances, ZPI, gateway, networking, enfim, um monte de coisa. até a

preparação para entrevista e algumas entrevistas na prática. Ainda tem aulas que estão saindo, tá? Eu notei que precisava gravar algumas aulas a mais, então tô gravando algumas aulas novas e adicionando aqui. Todo mundo vai receber essas aulas, quem comprou antes ou não, enfim, todo mundo vai receber todas as aulas aqui. Se você quiser aprender mais sobre system design numa preparação para entrevistas tanto no Brasil quanto pra gringa, isso daqui é para você, claro, contando que você goste da minha didática, né, que você queira aprender comigo, de fato, existem diversas pessoas que ensinam isso na internet. Eu

trabalhei por mais de um ano em cima desse curso, tá? A gente produziu com bastante cuidado. Por isso, se você comprar esse curso, você vai ter um mês para assistir aqui as aulas desse dia se você gostou e não gostou. Dentro desse um mês, você pode pedir reembolso, você recebe todo o seu dinheiro de volta. A gente sempre faz isso em todos os cursos aqui, porque eu só quero que você fique com o curso se fizer sentido, né? Senão

eu não quero seu dinheiro, tá bom? Se você quiser aprender comigo de uma maneira estruturada, com curso completo, que vai te colocar numa boa posição para ser entrevistado para system, para te ajudar de repente a conseguir uma vaga para gringa ou uma vaga difícil no Brasil, em grandes empresas, em BigTech, o link pro curso vai estar na descrição. Te dou um mês de reembolso. Se você não quiser, também não tem problema. A gente continua aqui seguindo com o nosso compromisso de criar bom conteúdo gratuito. Tudo que eu te ensinei aqui

ainda é válido. Você pode utilizar também tudo que eu te ensinei como um mapa. Você pode pesquisar por outros vídeos aqui do canal. você não me conhece, que é o de para-quedas nesse vídeo, dá um subscribe aí, dá um follow e vai me acompanhando, vê se o que eu falo faz sentido, vê se você acha que eu tenho capacidade para ensinar isso que eu tô ensinando, né? Espero que você tenha um bom senso crítico aí e te vejo na próxima.