---
video_title: "Não largue seu emprego de dev para empreender"
video_id: EvwTTKARPOo
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EvwTTKARPOo
video_date: 2026-05-20T12:06:26+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego56
  -----------------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Cara, bora entrar em polêmica, ser xingado. Adoro. Eu acho que eu tô numa posição especialmente única aqui, que eu já empreendi, eu já fui empregado, eu atualmente meio que faço os dois. Eu vou contar um pouco da da história que eu não contei ainda aqui no canal da minha startup, como que a gente pivotou, deu errado, meio que deu certo e o que que eu vou fazer daqui pra frente. E eu vou te contar também os prós e contras empreendedorismo, tá? Vamos deixar o SAS

pro final, que eu acho que essa é a parte menos, talvez menos interessante, né? SAS e empreendedorismo se mesclam muito na nossa área. E o que que eu vou te falar hoje? Hoje eu vou falar sobre como empreendedores ganham muito menos do que empregados, a não ser nos raros casos que eles ganham muito mais. Eu vou te falar o que que eu acho que é uma estratégia decente pra gente de tecnologia em específico. O por que

empreender em tecnologia é diferente de empreender em outras áreas, tá? Vou contar relatos de amigos meus que empreenderam, quebraram empresa de tecnologia, que fecharam empresa de tecnologia, que venderam empresa de tecnologia, que deram certo em empresas de tecnologia e foram pros Estados Unidos e tal. Antes de tudo isso, vou te falar da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. E hoje é um pouco diferente porque é o seguinte, hoje eu tenho um relato pessoal, não vou deixar esse relato para depois, mas enfim, o que que eu quero te falar é que você ter confiança para criar um portfólio que vai sustentar o seu estilo de vida, vai se adequar à vida que você quer ter, permite que você tenha muito mais liberdade nas suas escolhas. Eu vou falar no futuro do vídeo, né, como que isso foi importante para mim, mas assim, aprender a investir me permitiu criar uma reserva de emergência, me permitiu saber que eu estava investindo certo com o meu objetivo de sair do país, me permitiu criar um caixa para eu ter alguns meses de reserva quando me mudei pra Europa. Se você entrar aqui no VP,

você vai fazer sua análise de perfil, né? Vai clicar aqui no link na descrição, fazer a análise. Se você ganha ali R$ 4.500 por mês ou mais e está procurando para algo pro longo prazo, né? Se você quer investir pro longo prazo, você vai ser aprovado, provavelmente, e você vai aprender a organizar seus gastos, a investir em renda fixa no Brasil e no mundo, reservas de valor no Brasil e no mundo, renda variável no Brasil e no mundo, tá, cara? Eu invisto em ETFs da Irlanda, eu

invisto em ações brasileiras, eu tenho ações chinesas, sabe? Eu tenho fundos que investem em bonds do governo americano, né? em Treasury Bonds. Se você quer entender tudo isso e quer entender como fazer tudo isso por conta própria, como criar uma carteira que é adequada para você, clica no link na descrição. Você vai ter acesso a todo o aprendizado aqui. Você vai ter acesso à

plataforma de investimentos da UVP, que é a que eu uso. Você pode ter um cartãozinho desse, né, sujeito a análise de crédito, que vai te dar 1% de cashback na fatura e sala VIP em aeroporto. Muito legal. Usei várias vezes já. Fala para eles que você veio do canal. Você vai estar me ajudando,

vai estar se ajudando também, que você vai ganhar um presentinho especial porque você veio do canal, né? É o FP. Gosto de mim, eu gosto deles. Essa parceria é muito boa para ambos. Sou fã, sou cliente há mais de um ano. Bom,

primeiro vamos começar trazendo números do mundo real e trazendo que talvez você queira ignorar eles, tá? Talvez. é o seguinte, tem estudo após estudo que mostra que existe uma grande eh desigualdade entre selfemploy, pessoas que, enfim, começam a empreender. Tem estudos também que mostram que quando empreendedores voltam ao mercado de trabalho, se você pegar duas pessoas que são iguais, em qualidade, uma saiu para empreender e depois retornou ao mercado de trabalho, essa pessoa tende a ganhar 27% a menos por alguns fatores, tá? A literatura do quanto ganha um empreendedor versus o quanto ganha o empregado tende a apontar que em situações iguais, em qualificações iguais, o empregado vai tender a trabalhar menos horas e ganhar mais por hora trabalhada. Agora, muitas das vezes

a pessoa que tem condições de empreender, ela se sente confortável ao fazer isso porque ela já tem alguma fonte de renda. Então isso dá a ela ainda mais dinheiro. Então vamos colocar aqui que empreendedor na média vai ganhar menos porque o estado padrão de uma startup fal é dar errado. Em empregado na média vai ganhar mais. Agora tem um detalhe muito muito interessante que eu quero trazer aqui, que é o seguinte detalhe: os empreendedores que mantiveram os empregos deles tinham 33% menos chance de falhar num empreendimento novo. Ou seja, quando

você consegue começar um empreendimento enquanto você ainda é empregado, a sua chance de dar certo nesse empreendimento aumenta e você não deixa de ganhar a renda do empregado. Por que que eu acredito que isso acontece? Porque quem ainda tem um emprego e tá tentando empreender, consegue ter uma runway, que a gente chama, né? Consegue ter muito mais tempo de caixa. Você consegue se sustentar a sua vida inteira enquanto você tá tentando fazer o empreendimento dar certo. É lógico que a chance de dar

certo aumenta. Outra coisa também notada aqui que é curioso é que embora empreendedores tendam, né, na média o empreendedor mediano, o gente, o empreendedor mediano no Brasil, ele ganha menos que dois salários mínimos, ele não tem funcionário, tá? Eh, a gente chama ele de empreendedor, não sei por, na verdade, esse cara é quase um trabalho informal ali, né? Mas enfim, o empreendedor na média, né, considerando assim, mesmo trabalho, tal, mesma área, mesmo ramo, ele tende a ganhar um pouco menos, mas ele tende a ser mais feliz. Isso é algo que os estudos reportam também. você vai ganhar menos, você vai

trabalhar mais e você vai ter uma satisfação maior com o seu trabalho. E o empregado, eu acho que eu posso falar sem estar nenhuma fonte, nenhum estudo, que empregado é menos estresse. Eh, sinceramente, como dado todo mundo que eu conversei na vida me diz isso, então sei lá, faz com isso que você quiser. O que que eu quero levantar aqui que é interessante, que as médias não capturam muito bem, né? Se a gente desenhar um gráficozinho e você pensar em eh salários de desenvolvedor de software, tá? Vamos começar o gráfico aqui em

2.000 e vamos botar a ponta aqui da cal caudda longa em 30.000, tá? Sim, esse salário existe. Vamos colocar aqui uma média mediana de 6.000, talvez. Pode

ser. Faz sentido. Para mim faz sentido. A distribuição do seu salário na carreira de TI tende a ser assim, ó. A maioria das pessoas vai ganhar por aqui e bem poucas pessoas vão estar ganhando lá pra frente, né? Maioria das pessoas,

esse gráfico ficou errado, né? Tem que aqui agora ficou legal. maioria das pessoas tende a ganhar ali em torno de 6.000, onde desvio padrão para cima, um para baixo. Quando você vai empreender, o gráfico não é assim. Quando você vai

empreender, o gráfico ele é tipo assim, começa aqui em menos 100, que é um custo ali de manter o seu empreendimento vivo, né? Eh, pensando em algo de tecnologia, tá? Não vai menos 300, menos 300. Tem que pagar um domínio, um e-mail, um site, hospedar ali a os seus serviços e tal, uns R$ 300. Vai. A mediana vai ser,

cara, 2.000, talvez. E a caludda longa vai ser 3 milhões. Pode ser seu gráfico de ganhos. Então vai ser algo parecido com isso daqui, ó. A chance de você

ganhar eh até R$ 2.000 é algo próximo de 50%, talvez. A chance de você ganhar R$ 3 milhões deais por ano é cara 0.01 vai. É uma uma margem de erro, talvez.

Isso é o que você precisa entender. Você vai estar comprando muito risco e você pode ter um retorno estrondoso. Pra maioria das pessoas, e aqui eu falo sendo bem sincero, tá? Paraa maioria das pessoas, eu acho que ser empregado é mais vantajoso. Eu acho que você vai trabalhar menos horas. Eu acho que você

vai ser menos, vai ter menos estresse na sua vida. Eu acho que você vai ter uma carreira mais sólida e mais robusta. Eu acho que a probabilidade de você se encontrar numa posição muito vulnerável na vida, ela é menor. Agora, se você tem essa vontade dentro de você de empreender na área de tecnologia, que que você faz? você não vai abandonar o seu emprego. Você vai começar a

empreender enquanto você tá empregado. Você vai botar aqui no seu emprego, vamos combinar, você tá trabalhando remoto, né? Você tá trabalhando 6 horas por dia, no máximo. O Cloud Coach tá trabalhando 16 e você trabalhando seis, tá? As outras 2 horas você vai se dedicar a empreender vezes pelo menos seis vezes na semana, tá? Então 12 horas

por semana aqui para alguns tipos de empreendimento. E aqui a gente entra em SAS, que é o empreendimento comum da área de tecnologia. Isso pode ser o suficiente. Vários SAS de sucesso fizeram isso. É difícil. É difícil. né?

Mas se você pensar, por exemplo, um cara que trabalha é dia e noite tentando fazer SAS e fazendo SAS, tipo esse cara aqui, ó, o Mark Lu. Esse cara fez quanto SAS? Cara, não consigo dizer, mas esse cara aqui fez, pô, por baixo aqui, ó, mais 27. Achei, achei o número. Esse cara fez 33 SAS, tá? Ele deve trabalhar

baseado no videozinho aqui que ele mostra a vida dele, ele vai pra academia e tal, ele toma uns café da manhã legal. Ele deve trabalhar, cara, 50 horas por semana, eu acredito. Se você trabalha 12 horas por semana no seu SAS, você consegue ter, né, regrinha de três básica aqui. Você vai trabalhar 1/5 desse cara, você vai produzir 1/5 do SAS. Se ele fez 30, lógica básica, você consegue fazer seis. Ele fez 30 ao longo

de, sei lá, 3, 4, 5 anos, você consegue fazer seis ao longo de 3, 4, 5 anos. Esse eu acho que é um cenário excelente para quem trabalha com TI, mas eu não quero que você tenha a ilusão de que isso vai te tornar rico, porque é muito improvável, tá? Se você for muito bom, a chance aumenta. Se você for muito inteligente, a chance aumenta. Se você for muito bom em áreas que não são apenas o desenvolvimento de software. Se

você for muito bom em marketing, se você encontra bons sócios, a chance aumenta muito. Você tem que pensar que muita gente que vai empreender não é boa, não faz para muita gente não faz sentido. Então a gente tá olhando para uma média que talvez não seja o seu caso, ou talvez seja o seu caso. Se você for um nerd muito bom em escovar bit e você vai tentar empreender sozinho, provavelmente não vai dar certo. Desculpa, é real.

Agora vou falar um pouco do meu caso. Eu sendo empregado, tentei fazer SAS, não deu certo. Tentei criar conteúdo, por acaso deu certo, dedicando mais ou menos essas 12 horas na semana aqui, tá? Foi mais ou menos esse o nível de dedicação que eu tive no início do meu canal do YouTube. E em nenhum momento eu larguei o meu emprego para focar nisso. E aí

houve um momento em que houve um meio termo aqui que não foi nem um empreendimento per um emprego. Aqui entrou a startup. Eu fui chamado para ser city show de uma startup. A gente fez essa startup por muitos meses ali, né? A gente tinha um investimento, tinha um salário e tal. Então eu ainda tinha

um salário, mesmo estando empreendendo, eu tinha um percentual desse startup. E houve um momento em que a gente não conseguiu fazer a roda girar o suficiente. A gente tinha funcionários e tal, a gente não conseguiu trazer o tanto de caixa que a gente precisava pro negócio que a gente estava fazendo para justificar toda a operação, de modo que a estrutura começou a colapsar, né? A nossa estrutura de custos e de clientes não comportava. Enfim, se a gente tivesse 20 vezes mais clientes, teria dado certo. Como a gente não conseguiu,

não deu certo. Mas a gente fazia algo interessante. A gente tinha um software que podia ser facilmente utilizado por outras startups. A gente tinha um knoow, a gente tinha um conhecimento, a gente tinha bons funcionários, a gente tinha efetivamente um uma equipe valiosa. E chegou no ponto que a gente sofreu basicamente um EQ Hire. Não sei escrever

isso. Nome bonitinho para fazer o seguinte: "Olha, tua startup não tá gerando dinheiro, mas vocês são muito bons. A gente vai incorporar a startup de vocês agora. Vocês trabalham pra gente." Foi isso que aconteceu. Foi

assim que eu cai no meu cargo atual, que é o cargo que eu sou mais bem remunerado na minha vida inteira. Um cargo excelente. A gente foi, né? A gente efetivamente virou em parte a equipe de desenvolvimento de uma startup que tinha delegado o desenvolvimento para software houses e e fábricas de software, etc. Então nisso aqui voltou a ser um emprego, né? É um emprego de City, de

startup pequeno, os funcionários vieram para cá também, mas isso voltou a ser o emprego. Outra coisa de startup que te permite é que em startup você vai ser empregado também. Qual que é a realidade de uma startup? Você vai ganhar menos. Para mim também é fato. Eu ganho menos

do que se eu trabalhasse no mesmo até um cargos bem abaixo do meu pra Google, pro Facebook e tal, eu ganho muito menos. Mas você tem possibilidades, né, de stock options, você tem possibilidade de crescimento muito grande, você tem possibilidades de equity aqui, possibilidade de ter um cargo muito alto nessa startup. E pensa comigo, né? Eu sou um dos primeiros devs da startup que eu trabalho. Eu não vou ficar aqui por muito tempo, eu imagino. A gente vai

falar sobre isso no vídeo futuro. Mas caso eu ficasse aqui por muito tempo, você consegue enxergar como eu estando aqui desde o início me coloca numa posição muito vantajosa, que caso a startup cresça 10, 20, 30 vezes, caso ela receba um aporte de 20, 30 milhões de dólares, eu tô feito, né? Você consegue entender isso? Então, existem muitos caminhos aqui a se trilhar e não vai ser eu quem vai te dar resposta. O único conselho que eu posso te dar é para você não largar o emprego para empreender. Você só faz isso quando o

seu empreendimento tá gerando muito mais por hora trabalhado do que o seu emprego. Aí você faz isso. E eu acho que isso te explica também o porque que eu nunca, né, o único momento que eu larguei um emprego foi quando eu ainda teria um salário, tá? Enfim, isso não vai ser a realidade no futuro. A gente vai mudar isso porque eu sou maluco.

Nisso, na área de tecnologia, você vai provavelmente empreender fazendo SAS. E eu acho que essa é acaba sendo a recomendação final do vídeo, que fazer SAS é algo que não vai te fazer ganhar menos no seu emprego, vai te dar mais habilidades, não vai comer o seu salário, certo? A ideia é você continuar mantendo o seu salário até fazer sentido dar esse pulo. Fica bom no currículo, em algum momento você pode dar esse esse pulo, né? Caso dê certo, você tem a opcionalidade para cima muito alta, mas caso dê errado, você não tem efetivamente downside, né? O lado

negativo é o tempo que você perdeu. O que que você faria com esse tempo que você perdeu? Hum, possivelmente um segundo emprego. Já falei sobre isso em outro vídeo, né? Você pode também ter um segundo emprego. Não é o que eu fiz na

minha vida. Para mim nunca fez sentido. Para mim, eu sempre quis eu sempre quis chegar na posição que eu tenho zero chefes. Eh, então nunca foi atrativo para mim ter dois chefes. Acho que isso tá tá no centro da questão, mas se você é esse tipo de pessoa, você pode ter um segundo emprego, ganhar uma quantidade absurda de dinheiro, principalmente se esses empregos só pra gringa, você tá feito. Em algum momento você investe.

Inclusive, a parte do investimento, né, ela foi muito importante para mim, tanto para eu ter o depósito necessário que precisava para conseguir alugar um apartamento na Europa, né, os depósitos são muito altos, são três meses de aluguel, então você imagina, né, o meu primeiro aluguel era 1.000 € no primeiro mês eu tinha que pagar 4.000€ porque 3 meses de aluguel mais o primeiro mês, da onde que eu tirei 4.000 € eh tive que criar uma reserva para isso, cara. Por isso que investi foi tão importante. Eu

só me senti confortável em ir para uma startup muito mais arriscada, que afinal de contas se provou ser muito mais arriscada, porque afinal de contas, né, a gente teve que ser incorporado por outra startup para continuar operando. Essa é a prova de que era muito arriscado. Eu só fui pelo fato de que eu ainda ganharia algo e pelo fato de que eu tinha uma reserva de emergência capaz de me sustentar por alguns anos. Digo, a reserva de emergência eu faço ela para para 12 meses, tá? A minha reserva de emergência é 12 meses, mas enfim, você tem também dividendo caindo de ações, dividendo caindo de fundo imobiliário, tal, é, eu conseguiria tranquilamente me sustentar sem emprego por alguns anos. E

foi só por isso que eu tomei essas decisões muito arriscadas na minha vida. Então, essa é a mensagem que eu quero te passar, é quebrar um pouco essa ilusão de Twitter, de est todo mundo ganhando dinheiro, de estar todo mundo fazendo software com ganhando dinheiro e falar: "Cara, eu não consigo recomendar largar o que você tem para fazer isso." Eu não tenho problema nenhum em falar que é uma excelente ideia fazer isso em paralelo, né? Porque você tá comprando uma opcionalidade positiva com custo de que é um tempo adicional que você tem. No mesmo tempo você tá desenvolvendo suas habilidades, mas eu não consigo recomendar largar o seu emprego para fazer isso, tá bom? E de coração,

empreender é muito difícil. Eu não consigo recomendar pra maioria das pessoas eh empreender. Eu acho que se você precisa de alguém te incentivando muito a empreender, se você precisa que alguém pegue na sua mãozinha, te dê todos os incentivos possíveis, cara, esquece, empreender não é para você, tá? Eu acho que não é positivo a gente incentivar muitas pessoas a empreenderem, porque a maioria das pessoas eu acho que não vai ser feliz assim. Quem tem o parafuso a menos, quem é meio doido, gente tipo eu, vai empreender de qualquer forma. E eu ainda

tô fiz isso de uma maneira super segura. E eu vou continuar fazendo isso na minha carreira novamente, de uma maneira super segura. Eu nunca tive a minha renda em risco. Eu nunca tive pessoas que dependeram de mim. Eu falei: "Não, gente, é o seguinte, agora eu vou largar tudo e a gente vai apostar tudo nesse sas aqui que eu vi codei." Nunca fiz

isso. Eu acho que você precisa ter muita confiança que você é bom, de que você precisa ser bom, ter muita confiança de que você é bom, mas você ainda precisa ter um pé no chão. Pessoas muito melhores que você, muito mais inteligentes que você, já falharam de maneiras catastróficas, porque existe um q de sorte muito grande. Empreender é como rolar um dado. Toda vez que você tenta ali uma startup, você joga um dado. Se cair exatamente o número seis,

você vai conseguir algo muito massa. Se cair qualquer outro número, vai dar errado. É meio, essa é a mentalidade que você tem que ter, tá bom? Quantos dados eu sou capaz de rolar? Eu consigo rolar 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 dados e falhar em quase todos sem que isso tenha consequências catastróficas pra minha vida? Se essa for a situa a situação, aí

eu acho que eu consigo te recomendar rolar os dados. Fora isso, cara, eh, se você tem muita, muita vontade de empreender, tenta ir para uma startup, de repente você vai pegar um gostinho pelo negócio, né? você tem um pouco menos do risco do que empreender sozinho. Ainda tem um pouco da opcionalidade positiva se te derem stock options, mas eu acho que é isso. Eu gosto de empreender. Eu vou continuar

fazendo, mas eu entendo que não é pra maioria das pessoas, que pra maioria das pessoas não faz sentido e tá tudo bem. Não tem nada de errado, na verdade. Sendo bem sincero, posto tudo que eu te falei aqui hoje, velho, eu acho que quem tá errado é quem tá desse lado aqui, tá? Quem tá errado é isso aqui. Isso aqui que é coisa de maluco? Continuar no seu

emprego e para fazer concurso público, eh, ficar trampando paraa gringa como deve remoto e tendo dois empregos. Cara, você é a pessoa que tá certa. Você tá na sua casa de home office, cara. Você sabe que seu salário vai cair todo final de mês.