---
video_title: "A IA Quebrou o Modelo do GitHub"
video_id: 1mmHnuG8jgE
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1mmHnuG8jgE
video_date: 2026-03-02T13:00:04+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Na era em que escrever código ficou muito barato, escrever código ficou efetivamente para todos os propósitos práticos gratuito, a gente tá começando a ver uma mudança de paradigma bastante interessante, em que algumas contribuições para projetos open source estão sendo consideradas contribuições nocivas, não porque elas são necessariamente maliciosas, mas porque é preferível que você não faça nada do que você faça algo errado. A gente vai falar sobre o caso do TL Draw. Parece brincadeira, né? Eu tô aqui no Skelly Draw. É telw é isso aqui, ó. Se

você olhar qual que é o serviço, é efetivamente é Skelly Draw, né, de novo. É, enfim, Telwel Draw. É, é curioso eu no meu canal fazer um vídeo falando sobre, enfim, você entendeu, né? O tema de hoje, o talvez título do vídeo, é que software é mais sobre escrever boas issues do que sobre escrever código. A gente vai pegar um texto, né, do Telwala aqui, escrever boas issos. Se existe uma

habilidade que tá muito valiosa hoje, é essa habilidade aqui. É habilidade de você pegar uma code base e escrever boas issues. Antes de ir pro tema de hoje, vamos falar do nosso patrocinador, a Abacusi. Você já deve estar muito cansado de eu me ouvir falar, mas vale a pena, cara. Eu uso todos os meses Abacos, custa apenas $ por mês. Ainda é

muito mais barato do que quase qualquer outra coisa de IA hoje em dia, certo? Aí na faixa de mais ou menos R$ 50, você vai ter acesso a todos os modelos. O Nano Banana Pro, você pode até ver na prática, ó. Às vezes eu usei para gerar partes de thumbnails para fazer teste AB, né? Funciona. Você vai ter acesso a

todos os modelos de A aqui, tá? O Gemini Prer, GPT 2.5 Confinking, o cadê o Opus Cloud Opus 4.5 que é o melhor modelo para gerar código atualmente. Além disso, hoje a gente vai est falando da feature, que é essa que você tá vendo na tela. É, na tela a gente tá vendo o

exemplo do deep agent com agora eles liberaram, né, o tal de workflows, então o seu deep agent você pode solicitar para ele fazer coisas, o que é dentro do ferramental da aba com ai, tá? Você vai lá na na aba do deep agent e o exemplo que a gente tá vendo é o exemplo de um medidor de sentimento, de análise de sentimento para e-commerce. Então essa pessoa tinha um um e-commerce ali, um dropshipping da vida, um negócio nesse sentido. Ela pediu pra Abacos Ei, pro de agente da Abacos fazer um workflow que vai ser repetido toda semana para analisar o sentimento ali do que que tá vendendo mais, o que que tá vendendo menos. Esse DP, a gente tem acesso ao seu próprio banco de dados, então ele pode comparar com semanas passadas e, enfim, ver como é que o sentimento sobre certos produtos no AliExpress tá mudando, se tem mais pessoas comprando, menos pessoas tm mais interesse, esse tipo de coisa. E manda por e-mail no

final, né? Isso daí foi criado inteiramente com o Deep Agent e é um ferramental muito impressionante. Ele faz muita coisa. Ele pode rodar de maneira agendada, né? Então pode rodar uma vez por semana e ele tem acesso a um banco de dados próprio. Enfim, todo o

ferramental da aba com apenas por mês. O link vai tá aqui na descrição. E vamos falar sobre boas issues. Texto aqui do Steve Ruiz, né? O mantenedor, acredito que o principal mantenedor do Teledraw, fique longe do meu lixo. Stay away from

my trash. Essa semana escreveu uma eixo no repositório do Teledraw sobre uma nova política de contribuições. Devido a um grande número de PO requests de baixa qualidade relacionados a IA, começaremos a fechar automaticamente por request colaboradores externos. Você tem um caso aqui que, cara, é um mantenedor de repositório recusando ajuda porque ajuda mais atrapalha do que ajuda. A quantidade de código prola, que a tá girando, né? Você imagina o seguinte,

né? Você tem o seu código aqui, a sua equipezinha, né? Você tem aqui os seus cinco pessoinhas mantendo o código bonitinho aqui, né? né? Tem as linhazinhas de código, cara. Imagina,

você juntou tudo, né? Porque tem open source, que notoriamente as pessoas recentemente têm visto open source como é uma maneira para encontrar emprego. E eu mesmo falo isso. Open Source te ajuda a abrir portas para emprego. É verdade, é fato. Opence fica bonito no seu

currículo, é legal, ajuda a se vender. É bom isso pra comunidade openource? Não, não é bom. Mas é verdade, open source é bem visto. O source ajuda a arrumar novo emprego. E você tem milhões de pull

requests chegando de pessoas que estão pensando, cara, se contribuições open source me ajudam a arrumar emprego e aí, ah, agora consegue fazer código bom, eu vou pegar um projeto open source, eu vou sair abrindo um monte de p request atrás de p request, abro 300 pull requests e ver se eu consigo emergar algo para ter o meu nome lá no open source e conseguir o emprego. Melhor. Que que eu vou te falar, né? Eu vou te falar o que o cara do Telraw aqui vai falar. Eu esperava ter que defender minha decisão, mas a resposta foi surpreendentemente positiva, né? Eu acho que todo mundo, no

momento que eu descrevi esse problema aqui, todo mundo entendeu o problema já e a publicação gerou um bom debate no Twitter, no Hack News. Grande parte do debate girou em torno do reconhecimento de código de e nota, o cara do Teledraw, ele é bem razoável, tá? Ele tem uma posição extremamente razoável, que é o seguinte: já aceitamos código escrito com, eu escrevo código usando ferramentas de a, eu espero que a minha equipe também use ferramentas de A. Detalhe importante, detalhe muito importante, tá? Eu vou dar zoom aqui, ó, para você ver o quão importante isso daqui é. Se você conhece a base de

código e sabe o que tá fazendo, escrever um código excelente nunca foi tão fácil quanto com essas ferramentas, que é absurdo, cara, que que mundo que a gente tá vivendo. E realmente é verdade, tá? Eu concordo com isso, pelo menos você pode discordar. Eu acho que com o Cloud Opus 4.5, especificamente, tem uma mudança de vibe. Aí a questão é mais

fundamental. Em um mundo de assistentes de programação, o código de colaboradores externos tem realmente algum valor? Se escrever código é a parte fácil, porque eu iria querer que outra pessoa escrevesse. Cara, brutal. [risadas] Todo repositório recebe por quest ruins, é óbvio. Uma das minhas primeiras

grandes contribuições para projetos de open source foi a implementação de mais pontas de seta para o scelly draw. Hã, escrevi o código enven. No dia seguinte, os mantenedores gentilmente me orientaram sobre a política de problemas primeiro e fecharam minha solicitação. Pô, eu queria umas setinhas diferentes. Ia ser legal. Tem setinha diferente? Ah,

tem, ó. Até tem umas setinhas diferentes. Ó, que legal. Funcionou então, né? Tá, tá rolando o negócio, mas para insistir. Estava esboçando

diagramas de estado, queria os pontinhos das minhas setas e me importava o suficiente para fazer acontecer. Então, continuei engajado, me atualizei sobre a história do problema. Não, acabou que não era uma questão de implementação, mas sim de design. Como permitir que o usuário escolha as pontas de seta inicial e final, quais componentes podem ser adaptados e quais precisam ser criados, precisam de novos ícones. Aí ele deve ter ficado meio chateado e ele criou o TL Draw, né? Como tem opções de

setinha? Ah, tem, ó, ele tem várias opções de setinha aqui no final do TL Draw. Tem mais opções, por isso que ele criou, né? Enfim, né? Ele escreveu um novo PR, implementou e agora vocês podem adicionar um pequeno ponto ou qualquer outro elemento na ponta das suas setas do scary draw. Se isso estivesse

acontecendo hoje, o que seria diferente? Ainda precisaríamos ter discutido o problema, elaborado uma solução. Seria necessário a tensão constante. Meus protótipos ainda seriam úteis para uma pesquisa de desenvolvimento, mas o custo de produção seria menor. Eu teria produzido mais deles. Uma vez que

tivéssemos o contexto necessário em alinhamento sobre o que faríamos, a implementação final teria sido quase cerimônia. Quem aperta o botão. É verdade. Verdade. A gente tem dito isso, né? Tipo assim, se você consegue fazer o

seguinte, né, descrever a solução, né, fazer um diagrama de onde vai ser essa solução, onde que ela vai ser implementada, como que vai funcionar e tal, se você consegue pensar nos ades e detalhes ali, cara, joga tudo isso aqui que você fez numa io com o que você realisticamente faria, tá? Momento que você descreve uma solução super bem, tá? Tá feito, trabalho, tá feito. Trabalho é isso, né? É descrever a solução super bem. Eterno

Slop Timber. Começamos a receber solicitações de por requests que supostamente corrigiam problemas relatados, mas que em retrospectiva eram obviamente correções pontuais, tipo corrige esse problema feitas por um autor usando ferramentas de a para a programação. Sem um conhecimento mais amplo da base de código ou do próo do projeto, os agentes de A estavam interpretando o problema como verdadeiro e gerando um DIF. Quaisquer problemas com o problema relatando eram multiplicados na solicitação do porquest, resultando em algumas das solicitações mais estranhas que eu já vi. Os porquest teriam sido incríveis uns meses atrás. estudos parecieram

bons, estavam formalmente corretos, os testes foram aprovados, tínhamos até começado a receber alguns. Então, comecei a notar padrões comum. Os autores quase sempre ignoravam o nosso modelo de po request, mesmo por requests grandes eram abandonados, ficando parados porque os autores haviam se esquecido de assinar o nosso clar. CLA deve ser o um checklist ali, né, dizendo que o comir eming guidelines deve ser. Os comits eram espaçados de forma estranha, com intervalos muito curtos entre cada um. Ao verificar os autores,

descobrir dezenas de reques em dezenas de repositórios. Caramba, que submundo, hein? Muitas outras contribuições problemáticas eram mais óbvias pela sua estranheza. Os autores resolviam um problema de uma forma que ignorava padrões existentes, incorporava outras partes de código ou seguia por um caminho completamente aleatório. Uma ou duas vezes comecei a corrigir, organizar SP requests, muitas vezes pedindo ao meu próprio cloud para fazer cloud cloudio para fazer as correções que beneficiassem que se beneficiassem do meu conhecimento mais amplo, né? usar

esse auxiliar, usar esse componente e tal, interface de usuário existente, tudo isso enquanto eu pensava que teria sido mais fácil simplesmente codificar isso por conta própria. Que loucura, né? Então você vê, tipo, ele tava corrigindo um por request de alguém que não tinha o contexto inteiro, que o Cloud fez também, provavelmente sem entender completamente a a aplicação. Ele tava usando o conhecimento dele para melhorar a implementação do cloud e tipo ele percebeu que era mais fácil só corrigir o problema ao invés de ficar corrigindo o por request de uma IA. Pelas discussões dessa semana, parece que essa experiência é padrão de todos os mantenedores de repositórios públicos atualmente. Caceta. Eu poderia estar

escrevendo qualquer repositório que aceite contribuições externas para o Skelet Draw, como outro exemplo. Eles receberam mais que o dobro de pull requests no quarto trimestre de 2025. Teve um teve uma mudança de vibe, né? Eh, cara, se tu recebe mais que o dobro no quarto trimestre de 2025 em comparação com o terceiro trimestre, o dobro, o duas vezes mais, a gente tá presenciando uma mudança, tá? Uma mudança bem drástica aqui. Embora

tenhamos recebido muito menos contribuições, nosso problema piorou recentemente de uma forma que me obrigou a tomar medidas. Stay away from my trash. Mas recentemente a gente começou a receber por requests mais bem formulados, mas ainda eram tão fora de contexto que eu sabia que algo havia mudado. Eram por requests que alegavam resolver um problema que não tínhamos ou corrigir bug inexistente. Cada um deles afirmava fechar uma isso. Morela rápida

no problema relacionado confirmou a causa. Um dos meus próprios scripts de a um barra issue comando no cloud code estava fornecendo instruções incorretas. Como assim cara? como se eu de uma empresa de tecnologia de alto nível estou constantemente me deparando com bugs e pequenos detalhes de UX, tá? Que não tenho tempo de documentar completamente, mas quero registrar para uso futuro. Antes eu reportava no Linear

ou em um dos nossos tickets de problema, como tickets vazios, corrigiram um bug na barra lateral e torcia para me lembrar mais tarde exatamente do que se tratava. Para ajudar eu criei um barra iso, um comando que gerava problema bem definido a partir de entradas pouco específicas. Beleza, eu encontrava o bug e escrever rapidamente algo como bug. É, o menu só deve estar visível quando o, enfim, a side barra, sei lá o quê. Executava o cloud code para tentar descobrir a causa e continuava o meu trabalho. Recebia um problema. Em

seguida, resposta como uma análise da causa raiz do bug ou sugestão de implementação. Aqui, ó, aqui tá um exemplo desse, ó. surge um problem statement baseado numa isso. Enfim, ele criou um cara, ele criou tipo quase uma macro, né, pro cloud code criar issos ali bonitinhas no github, baseado numa numa descrição. Até bem interessante isso. Quero, eu gostei disso, eu quero

adotar isso aqui também. Eu quero adotar, descrever uma iso muito tchan e o cloud code me ajuda. Quando funcionava, quando o problema era óbvio, minha contribuição era detalhada o suficiente, o cloud criava um problema bem pesquisado, bem pesquisado e para não para ser resolvido. Eu geralmente complementava com outro comando para take o problema e tentava implementá-lo, tá? Mas se o problema fosse complexo ou meia contribuição, quando tivesse pouca informação, aí a seguia na direção errada e criava um problema com bug imaginário, uma solução inútil. Eu

fechava o problema, dedicava mais tempo para refiná-lo ou decidia que a ideia era errada desde o início. Não faz sentido. Pr sendo uma tipo uma única pessoa fazendo isso, cara, parece excelente. E eu quero esse workflow, na real, quero implement. Eu gostei desse workflow. Nesse sistema, a imprecisão é

lubrificante. Meus antigos tickets do botão de correção eram de baixa qualidade, mais úteis. Eles adicionavam entropia e ríema, mas valiam a pena para capturar certo tipo de bug ou ideia. Esse novo sistema é uma troca semelhante introduzido ruído em troca de outras coisas. A diferença é que o ruído é bem formulado e para observador externo, o resultado do meu botão de correção pode parecer idêntico ao relatório de bug profissional, bem pesquisado e intelectualmente sério. No passado, meus

problemas graves teriam sido ignorados. Os problemas pareciam errados e o esforço parecia necessário para corrigê-los. Perdão. Os problemas pareciam errados e o esforço necessário para corrigê-los recairia sobre o autor. O ruído nunca foi um problema, porque ninguém te daria o trabalho de escrever uma diflexa baseada em um problema tão simples. Aí, ah, pode crer. Aá, mudou

tudo isso. Meus problemas simples estavam se tornando solicitações de P request simples, com a fazendo os dois lados do trabalho. Meu próprio cloud, meu pobre cloud havia criado um problema sem sentido, fazendo com que o próprio cloud do colaborador criasse uma solução sem sentido. A questão é que o meu problema de IA, por mais tosco que fosse, estava agregando valor. A solução de IA, por mais tosca que fosse do colaborador, não faz sentido. Será que

uma ISO mal descrita agrega valor? Cara, eu não sei. Eu acho que a ISO, se ela for muito mal descrita, ela não agrega valor também. Mas talvez, né, pro o cara que escreveu, ele vai se lembrar o que que ele tava querendo dizer quando, enfim, quando aquilo lá acontece. Havia um meio termo, uma boa parte do processo que eu teria feito, mas que o colaborador não poderia ter feito. Era

ler o problema e decidi isso fazer sentido. Ao invés disso, acabei sem querer pedindo contribuições inúteis. Onde isso nos leva? Isso nos leva a um ponto que a melhor coisa a fazer para nossa base de código é bloquear contribuições externas, pelo menos até que o GitHub eh dá um suporte melhor para controlar quem pode contribuir, quando e onde. Supondo que o contrato social das contribuições permanece alterado, precisamos de ferramentas melhores para manter a harmonia. Na

minha opinião, a maior ameaça ao modelo Hub vind da rápida desvalorização do código alheio. Quando o código era difícil de escrever, trabalho mal feito era fácil de identificar. Isso aqui é um problema muito muito real de A. Às vezes, cara, por causa da da precisão da ferramenta, do quão bem pensado aparenta ser a solução, da complexidade dela, tipo, você pode ter uma solução hiper complexa para um problema que nem existe. Enfim, quando o código era difícil, né, valia a pena o custo de revisar o bom trabalho. Se o código é

fácil de escrever e o trabalho ruim é praticamente indistinguível do bom, então o valor de contribuição externa é provavelmente menor do que zero. E se esse for o caso, eu tô começando a achar que então é melhor limitar a contribuição de comunidades aos lugares onde ainda importa. é reports, discussões, perspectiva e atenção. Não se preocupem com o código, eu mesmo posso apertar o botão. Bom, voltamos, né? Quando o custo de escrever código é

zero, software passa a ser sobreescrever boas issues e [roncando] apertar o botão, né? Apertar o botão aqui, o cloud é mero detalhe. Issoca com o vídeo que a gente falou recentemente ali, acho que o vídeo do dia 11 ou 12 de fevereiro, mais ou menos, em que eu falo sobre o que aprender na era da IA. Que que você vai aprender? É aquilo que te permite entender bem software, entender bem código, ao ponto de que você consiga descrever uma boa eixo, uma boa solução pro problema. O código é, na verdade, na

verdade mesmo, mesmo, mesmo para todo mundo que era sior para cima, o código em si sempre foi o mero detalhe, tá? Tipo, não tem nada de de mágico que um senior faça, que um junior não faça. Em nível de for loop, é wild, cara. Programação, efetivamente, vamos falar sério, programação é for loop, é while, é chamada de função, é request response, tá? Eh, tipo assim, 80 90% do código que você vai ler se resume a a isso daqui e operações básicas de aritmética e manipulação de string array. Tipo, na na

prática é é é tudo isso daqui basicamente, a partir do momento que o pleno consegue, e eu acho que esse ponto de virada é no desenvolvedor pleno. Um desenvolvedor pleno, ele tem o ferramental e a fluidez necessária para escrever quase todo o código que ele consegue conceber na na cabeça dele. A grande diferença vai ser o que que ele consegue conceber na cabeça dele, o que que ele consegue pensar de boa solução. Esse é o pulo de pleno para sor, né? Enfim, que que você pensa sobre isso?

Deixa um like, um comentário para ajudar aí o canal. Muito obrigado por assistir esse vídeo. Se você quiser aprender mais comigo, aqui embaixo, na descrição do vídeo, a gente vai ter um link para todos os cursos do canal. Eu que dou quase todas as aulas. Uma aula ou outra vai ser com professor de faculdade, com recrutador, com empreendedor e tal, que são aulas mais interessantes, né? É mais

interessante que essas pessoas deem essas aulas. Todos os cursos do canal vão ter o link aqui na descrição, tá? Você pode comprar qualquer um deles, pedir reembolso depois de um mês por qualquer motivo. Não é os s meses que eu sou obrigado a te dar de arrependimento, né? Todo mundo é obrigado a te oferecer 7 meses para compras na internet. Eu te

dou um mês inteiro. Se quiser assistir o curso inteiro de que não gosta de reembolso, pode fazer, fica à vontade. Aqui, ó, na descrição. Tô esperando. Vai, pode comprar, não tem risco nenhum.

Você pode assistir, pode gostar, pode não gostar, tanto faz, eu não me importo. E mesmo assim pedir reaimballs mesmo se você gostar. É porque eu confio em você.