---
video_title: "Ensine o Claude Code a Trabalhar do Seu Jeito"
video_id: GeqnKiMzzkQ
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GeqnKiMzzkQ
video_date: 2026-08-01T13:00:03+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego65
  
  🎁 Quando se matricular, fala que veio do meu canal pra garantir seu presente personalizado em casa!
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Guiazinho prático e rápido de skills. Meu querido, o que que são skills? Skills são

habilidades do seu agente de A. No caso, a gente vai estar utilizando o Cloud Code, mas eles funcionam em todos os agentes. Eles são, digamos assim, um padrão. Uma skill é um padrão. Qual que é o padrãozinho? Você vai ter uma pasta

com o nome da skill. Dentro da pasta você vai ter um arquivd, que é o skill. MD. E aí você pode ter scripts que são executáveis, você pode ter documentação, assets, enfim, vários tipos de coisa aqui. Qual que é uma vantagem de uma skill? A vantagem é que você pode pegar

fluxos de trabalho que são repetíveis. Você pode agregar ali um conhecimento especializado, algo que você acaba sempre fazendo, e você pode reutilizar isso. Esse padrão de skill existe também, porque a sua skill ela vai ter uma descrição. Na descrição vai explicar ali o que que a skill faz. E embaixo você tem assim, digamos, o próprio prompt em Só que o a gente vai em primeiro momento, só ter acesso a essa descrição e ele vai decidir quando ou não usar a skill. Então ela acaba poluindo pouco o

contexto e ele pode ter a própria autonomia de decidir quando utilizar uma skill e quando não utilizar essa skill. Então isso faz com que seja algo interessante, ter um ferramental ali, uma gama de skills que façam determinadas coisas. A skill, ela pode viver em alguns lugares. Ela pode ser uma skill específica de um projeto ou ela pode ser uma skill do seu usuário. Então, se você vai fazer uma skill para um projeto que você colabora com a sua equipe e a skill tem questões específicas de como aquela equipe trabalha, você vai querer manter dentro do seu repositório. Então, por exemplo,

aqui no seu repositório, você vai ter um barra ponto cloud aqui, uma pastinha e dentro dessa pastinha você pode ter as suas skills aqui. ou então dentro do seu computador. Você vai ter lá no root, né, ou onde você da forma com que você instalou o cloud barracloud/skills. E aqui dentro você vai ter uma pasta para cada skill. Então o nome da skill ele acaba sendo o nome da pasta também.

Existe um terceiro lugar que a skill pode viver que é dentro de um plugin. A gente vai explorar isso quando a gente criar um plugin em outra aula, mas hoje vamos ver a criação de uma skill e o funcionamento de uma skill. Então eu tô aqui no root do meu cloud code. Você pode ver, por exemplo, é nessa pastinha aqui, ó. Ifenzinho/cloud.

Aqui eu posso dar um CD skills e aqui eu posso dar um ls para listar minhas skills. Então hoje eu tô criando essa skill aqui, ó. Apply PR feedback. Você pode pedir pro próprio cloud criar essa skill, só que é interessante você entender o que que tem aqui dentro para você conseguir revisar. E eu criei uma skill propositalmente complexa para eu te mostrar o que que pode, o que que não pode estar aqui dentro. Existem skills

padrões que o Cloud Code já tem por padrão. Elas já vem, digamos assim, pré-instaladas. E dentro da própria documentação do Cloud Code tá explicado aqui como criar uma skill, né? e tá mostrando a estruturazinha aqui, que é a estrutura que eu mostrei como funciona também a skill. Agora, um negócio que é interessante dentro de uma skill é você se atentar aos campos que podem estar presentes aqui. O único campo que é,

digamos assim, entre aspas, obrigatório é o campo da descrição da skill, mas você pode ter também vários outros campos no, digamos assim, entre aspas, em não é um, né? É um ponto MD, mas dentro desse ponto MD, nota, esse daqui é o meu exemplo, tá? E aqui no topo a gente vai ter o nome da skill, a descrição da skill, a gente pode ter argumentos, a gente pode ter dicas pros argumentos, a gente pode ter essa função aqui, disable model invocation, a gente pode ter o effort, a gente pode ter as tools recomendadas, como que você vai saber o que que pode ter ou não? No caso do cloud code aqui, olha só, né? Nessa na documentação do Cloud Code, tá explicado o que que cada campo faz. Por

exemplo, aquele disable model invocation, se você definir como true, ele vai evitar que o cloud carregue automaticamente esse skill. Isso daqui é para fluxos que você quer que sejam disparados manualmente, com que você precisa especificar para usar esse skill, você mesmo precisa invocar ela. Outro exemplo, allow tools. Quais são as ferramentas permitidas para serem utilizadas aqui? As ferramentas, né, aqui a gente tem read, edit, write, grap e vários bashs aqui do GitHub. E, né,

nível de esforço, contexto, agente, hooks, pefs, enfim. Nota que você tem bastante coisa que você pode especificar aqui dentro, mas por que que eu tô te mostrando isso? para você criar na mão, talvez, mas não necessariamente. Eu acho que é importante você entender. E eu particularmente crio skills utilizando o próprio Cloud Code ou o próprio Codex.

Não tô fazendo aqui, né, propaganda para nenhuma IA em específico. Você pode criar uma skill utilizando qualquer um deles, mas como é algo que vai ser repetido muitas vezes, como você vai utilizar essa skill muitas vezes, né? Claro, se for para utilizar só uma vez, não faz o menor sentido criar uma skill. A ideia de uma skill é é criar algo que vai ser repetido várias e várias vezes, um fluxo de trabalho comum. Como é um fluxo de trabalho comum, eu acho muito importante a gente revisar isso e a gente entender o que que tá aqui. Então,

revisou, entendeu essa sessãozinha aqui, olhou aqui embaixo, né? Você tem a aqui é é, digamos assim, aqui é o prompt. Isso aqui são as instruções de fato da da skill, né? Isso daqui é o prompt que a EA vai utilizar. Agora, um detalhe interessante, como a gente conversou aqui do lado, né, na pastinha da skill, você pode ter várias coisas. Uma dessas

coisas que eu adicionei, por exemplo, é um scriptinho em Python que eu vou est querendo rodar. Eu vou est querendo que a minha skill rode esse scriptinho. Então, né, você tem o script PR context e a minha skill vai rodar esse PR cont context para obter o contexto de umpol request. Então, bom, entendeu o que que é uma skill, entendeu como faz? Entendeu como cria uma? Você provavelmente vai

pedir pro próprio cloud code ou o próprio Codex para criar as skills ou você vai baixar skills populares na internet. Em outro vídeo eu vou mostrar como faz isso e testar, né? Mas enfim, é super simples. É basicamente você copia o texto e tipo, você copia, literalmente copia, abre uma skill popular na internet, copia o texto aqui e cola dentro do da sua pastinha do cloud ou da sua pastinha do Codex. Não tem não tem mistério nenhum aqui, tá? Uma skill é um

texto que você vai ou escrever ou pedir pro cloud escrever ou copiar de algum lugar. Não tem instalação mágica nenhuma, é só texto, gente. Não precisa, não precisa ter medo. Então, o que que vai ser legal você ter na sua skill, cara? coisas que você faz repetidamente.

No meu caso, a gente tá criando uma skill que faz o o a seguinte coisa, ela analisa um po request. Então, eu vou mandar esse po request aqui pra minha skill. Ela vai ler os comentários e ela vai tipo resolver os comentários desse po request, né? A gente tem um code rabbit aqui que faz comentários também. Essa minha skill tá recebendo como argumento o pool request. Então eu posso

mandar tanto a URL do PO request ou o número do pool request, né? Percebe? Esse pool request aqui tem o número quatro, por exemplo, o número do p request no GitHub. E baseado nisso, ela vai ver aqui as alterações que foram feitas. O Lucas Montano num vídeo recente dele falou da não é tão recente assim, vai de uma skill que ele tem que é o Babysit, né? E todas as coisas que

você repetidamente faz, você pode ter uma skill, ah, uma skill para revisar código de uma maneira específica, uma skill para executar um fluxo de de lint, teste, para ver se tá tudo certo, uma skill para analisar as migrações de banco de dados, uma skill para analisar os padrões que a gente aplica aqui, uma skill para entender o grafo de dependências e ver se esse grafo de dependências não quebrou. E aí com a sua skill feita, dependendo, né, de como você fez ali com o seu cloud code, dependendo disso daqui, ó, do disable model invocation, se você desabilitar, o seu modelo nunca vai ele mesmo invocar esse skill. Você vai ter que invocar manualmente. Mas se você não tiver essa linha, pode ser que o modelo invoque por conta própria. No meu caso, como eu tenho essa linha, para eu invocar essa skill, eu preciso necessariamente chamar ela pelo nome. Então eu dou um barra

aqui, apply feedback. Aqui, ó, esse daqui é o hint, né? é a é a dicazinha do que que é para passar como argumento. E o argumento que a gente vai passar aqui é o argumento quatro, que é o número do P request. Eu dou um enter aqui, só que vai rodar ali o meu modelo, né? Eu tô

com opus 4.8. Tá fazendo aqui as coisinhas que ele quer fazer aí, ó. Tá falando que o Code Rabbit corretamente encontrou uma inconsistência, mas ele pegou a solução errada. Interessante.

Você tá discordando o Code Rabbit. Aí beleza. O Cloud Code vai fazer isso aqui. Inclusive o Code Rabbit é uma extensãozinha, vai, como é que a gente chama isso daqui? Um botezinho. É um

bote. É um bote que revisa os seus requests, tá? É uma ferramenta bem legal. A gente utilizou nas últimas empresas que eu trabalhei e até certa quantidade de uso ele é grátis, depois ele começa a ser pago, né? Enfim, alguém precisa pagar por isso aqui. Mas se você

quiser para uso pessoal, ele provavelmente vai ter um fritier ali que vai ser adequado. Então beleza, nosso fix aqui tá feito. Dentro do meu PQU. Posso ver o que que foi feito. Vamos dar uma olhada. Olha só, ele fez isso daqui.

Vamos só dar um push mesmo. Git é de ponto. Git commit sem coisa. Git push. Poderia ter instruído ele a ele mesmo fazer, né, esse push aqui. Mas enfim,

temos a alteração aqui feita pelo Cloud Code, corrigindo esse bug que eu introduzi propositalmente, tá? E agora, né, esse texto aqui aparece como outdated, que ele foi corrigido. Code Rabit finalizou a reviewzinha dele aqui. E é isso, esta foi a nossa skill. Tópico bem simples de ser entendido. Espero que

você tenha aprendido algo novo, talvez. Recomendo a utilização de skills, mas com uma certa parcimônia. Não acho que faz sentido criar skill para tudo o tempo todo. Acho que você vai criar só para alguns fluxos que você reproduz muito frequentemente, mas não é para você ir criando um monte de skill que eu acho que vai só poluir o seu contexto e só piorar o output. Tá bom? Valeu,