---
video_title: "A IA não vai ficar cara"
video_id: gM35IrcnwZ8
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gM35IrcnwZ8
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  🪑 Cadeira é Elements, e o desconto pra vocês tá liberado. Acesse e garanta a sua: https://loja.elements.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=legenda&utm_campaign=galego
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Deve não ter horário, é comete de madrugada, reunião de manhã, trabalha o dia inteiro e tudo isso sentado. Então investe numa cadeira à altura do seu ritmo. A cadeira SF dá elemento que você precisa. Suporte, ajuste, design e tecnologia para você trabalhar ainda melhor. Cupom galego, link na descrição.

Vai lá. Vamos rodar um modelo localmente. Qual que é a ideia aqui? Os modelos de a têm ficado cada vez melhores, os modelos de ponta têm ficado cada vez melhores ainda. Muita gente argumenta que vai chegar um ponto que esses modelos de ponta, porque eles são subsidiados, eles vão ficar muito caros pra gente utilizar e a gente vai ter que voltar a escrever código na mão. Na

minha percepção, isso tá errado. Eu vou argumentar o porque que isso tá errado e eu vou mostrar como que se roda o modelo local. É o seguinte, você tem os modelos de ponta, o Alpus 5 aqui, o Fable, o GPT 5.6 e o Kim, sendo modelos que estão ficando caros e a qualidade desses modelos tem subido, mas também a gente tem visto bastante modelos open source. Então, por exemplo, o modelo do Kim é open source, você pode baixar os 2.8

trilhões de parâmetros e botar para rodar, mas você não vai conseguir rodar localmente porque esse modelo é muito pesado, porém outra empresa pode baixar esse modelo, rodar esse modelo e comercializar esse modelo. Então, o custo tende a ser limitado ao quanto de quanto que custa para rodar isso. Junto a isso, aos modelos caros estarem ficando muito bons, os modelos baratos estão ficando muito bons também. a gente tem modelos cada vez mais especializados, modelos especializados para código e esses modelos estão ficando bons e rápido. Então, qual que é a diferença entre rodar um modelo na cloud, né, da maneira comum e rodar um modelo local? Quando você roda um

modelo, quando você abre ali o seu cloud code, geralmente você tem aqui o seu PC. Dentro do seu PC a sua harness, que nesse caso aqui é o Cloud Code. E a sua máquina está em constante comunicação com o servidor da Antropic. Aqui é o server. Eles têm uma máquina gigantesca ou diversas máquinas gigantescas rodando os modelos deles e os requests vão e vem do seu PC pro servidor da Antropic o tempo todo e é isso que gera o custo. O

custo é a sua utilização de computação dentro desse servidor. Agora, tem como você rodar uma harness dentro do seu próprio PC ou então dentro de um servidor que você controla dentro de um Mac Mini em algo nesse sentido e efetivamente não pagar esse custo aqui? Lógico, isso é de graça. Mais ou menos. Baixar o modelo e rodar o modelo é entre aspas de graça. A maneira com que isso

vai funcionar é assim. você vai ter o seu PC. Dentro do seu PC vai ter um Open Code, um Cloud Code, algo nesse sentido. E dentro do seu PC vai existir, digamos assim, uma hospedagem da IA, um servidor de algo que tá servindo esse modelo de A. E o Open Code tá em constante comunicação com o seu próprio PC, com as partes ali dentro do seu PC. Isso aqui

vai gerar um aumento de custo que vai vir através da energia elétrica. Então, seu PC vai consumir mais recursos, ele vai gastar mais GPU e CPU. Isso vai causar um aumento na sua energia elétrica. Isso pode causar também uma degradação das peças do seu PC. você vai usar mais GPU, ela tende a degradar um pouco mais rápido. Então esse é o custo

aqui. Vamos, vamos ser sincero, a maioria das pessoas vai ignorar esse custo, vai presumir que esse custo é zero. Isso daqui prova, pelo menos na minha concepção, prova que as empresas como a Antropic e a OpenI não vão conseguir subir o custo infinitamente, porque se elas subirem o custo infinitamente, a gente vai começar a utilizar modelos menores que tm ficado cada vez melhores e vai chegar num ponto que você realisticamente vai conseguir comprar uma maquininha, talvez um Mac Mini, talvez uma máquina ainda mais barata que um Mac Mini e usar essa sua máquina localmente para hospedar o manhá. Existem outros motivos para você fazer isso. Se você não quiser mandar os seus dados para Antropic e você roda um modelo local, esses modelos são locais.

Você não tá mandando dado para ninguém. Se você tem uma empresa e quer rodar um chatbot, que acessa os documentos internos da empresa e tal, e você não quer expor isso para ninguém, também é uma maneira de você fazer isso. Entendido a diferença entre rodar a local e se comunicar com servidor externo? Agora, os modelos locais, existem modelos menores e modelos maiores? Os modelos menores, eu não acho que são bons o suficiente para você conseguir utilizar com opene. Aqui

alguns desses modelos pequenos são bons para utilizar como auto compite. Se você trabalha ainda dessa maneira, né, da maneira da maneira ali do GitHubilot, por exemplo, você consegue hospedar um modelo pequeninho, modelo de 1.5 a 3 bilhões de parâmetros e utilizar para auto complete. Isso vai funcionar. Mas caso você queira rodar um modelo um pouquinho mais robusto e usar uma harness, né, um agente de código que vai fazer tudo sozinho, você precisa ter uma máquina um pouco mais parruda. Vamos

colocar isso aqui em números. A gente tem aqui uma estimativa do quanto você vai conseguir rodar de em termos de modelo, em termos de parâmetros, dependendo da sua máquina. Se você não tiver uma máquina muito potente, até 1.5 bilhão de parâmetros dá para tentar rodar. Não acho que a experiência vai ser boa? Não recomendaria. Caso você

tenha uma máquina que não seja um MacBook, é interessante que você tenha uma placa de vídeo, não é uma placa de vídeo dedicada, que essa placa de vídeo tenha VRAM. A quantidade de VRAM dita mais ou menos o quanto de modelo você vai conseguir rodar, qual o tamanho do modelo, porque o modelo precisa est na memória RAM para ter uma velocidade aceitável. Em teoria, dá para você rodar um modelo que não cabe nos 8 GB da V RAM, mas ele vai ser muito, muito, muito lento, então não vale a pena. Dito isso, os MacBooks, que é o meu caso, eu tô com MacBook, eles tm uma memória unificada. você vai querer olhar na memória unificada do seu MacBook e isso vai te dizer mais ou menos o quanto você consegue rodar de modelo. Então vamos

lá. Se você tem 8 GB de RAM ou 16 GB de memória unificada no seu MacBook, você consegue rodar um modelo de até 7 bilhões de parâmetros tranquilamente. Se você tem 16 GB ou 32 no MacBook, dá para rodar o modelo de até 14. Se você tem 32 GB de RAM ou 64 no MacBook, aí dá para rodar os modelos grandes. O meu MacBook, eu clico aqui na maçãzinha aqui em cima, eu clico em sobre este MacBook e vai abrir aqui. Eu tenho 48 GB no meu

MacBook. É um M4 Pro. O meu MacBook estaria mais ou menos aqui nesse gráfico, né? Então eu conseguiria rodar um modelo. Dá para arriscar tentar rodar um modelo de 35. O modelo que eu vou

rodar hoje e que funciona no meu MacBook. Consigo te mostrar a utilização. É um modelo de acho que 31 B, é algo nesse sentido, não lembro exatamente. Então, existem dois passos para você conseguir fazer isso daqui. E eu não sou um expert nisso. Existem

pessoas que são muito nerdes nisso. Esse é um vídeo introdutório para você conseguir rodar o seu primeiro modelo local, caso você nunca tenha feito isso. E para você ver que é interessante, que consegue fazer coisas legais aqui com esses modelos. A gente vai ter, digamos assim, três partes, três pontos de decisão que a gente precisa tomar. Um desses pontos de decisão é a harness que a gente vai utilizar, né? como que eu

vou acessar esse modelo. Dentre as opções existe o Cloud Code, o Open Code, dá para fazer com VS Code, dá para fazer com Z, dá para fazer com Jet Brandins, dá para fazer com Codex também. Essas são as opções mais populares. A que eu vou utilizar hoje é o Open Code. Eu tentei com o Cloud Code, mas o Cloud Code tem um probleminha que a gente vai conversar sobre também. A partir disso,

você vai escolher um modelo. Como eu sou alguém que não tem essa prática de rodar modelos localmente, eu vou ignorar completamente fine tuning. Eu vou ignorar completamente a parte de quantization, quantitization. Não vou falar sobre nada disso, não sou o nerd de modelo, não sou a pessoa para isso. Dos modelos mais populares, a gente tem uma família de modelos que é o Quen.

Você consegue realisticamente encontrar esses modelos e baixar esses modelos em alguns lugares. O mais popular deles é aqui, o Hugging Face. Nota você tem até o química 3 aqui que você conseguiria baixar também, mas ele tem 2.8 tera tera não, né? É 2.8 trilhões de parâmetros.

Se você olhar pelos modelos que mais tem downloads, a gente tem vários modelos aqui especializados que fazem várias coisas. E a gente tem esse Quen aqui. A família do Quen tem muitos modelos bons pra agente de código, tá? Seu modelador precisa conseguir ter capacidades agênticas para você rodar num agente. E cadê a outra família que eu queria mostrar? Aqui, ó, a família do Gemma,

tá? Essas duas famílias de modelos, o Quen da empresa Quen, que na verdade é do é do Alibaba, acredito, e o JEMA do Google. São duas famílias de modelos que podem ser legais para rodar localmente. Você consegue olhar essas empresas? E as famílias de modelos deles, olha aqui, ó, modelos. E você vai ver que tem tem

vários tamanhos de modelos. 0.8 bilhão de parâmetros, 2 bilhões de parâmetros. Esse B aqui pequenininho, ó, dá um zoom aqui, né? Aqui, ó, o 0.8B, o 2B, é 1.7,

enfim. Aqui existem também os modelos da família Coder. Então, quentem alguns coders aqui, né? 15 bilhões de parâmetros. Você entendeu, né? Eu não

vou baixar eles direto do Hugin Face, embora seja possível baixar eles direto Hugin Face, utilizar eles, eu vou estar utilizando o OLAMA. Vamos falar do OLAMA. você precisa de alguma maneira de conseguir rodar esses modelos. Pra rodar esses modelos, tem algumas ferramentas que existem. A que eu vou utilizar é o OAMA, porque eu acho setup muito fácil, eu acho muito agradável de utilizar e é basicamente por isso, porque eu sou, né, um autoproclamado iniciante nisso. Achei

o Lama fácil e simples. Tem também o LM Studio. Esse aqui é LM Studio, o Gen, o local AI. Não utilizei nenhum desses, não sei o pinço, sei que existe. E tem formas que podem ser interessantes. Por

exemplo, tem esse MLX LM que é otimizado aqui pro Apple Silicon. Então, no meu caso, poderia ser interessante. Que que eu fiz para conseguir rodar esse modelo? Abrir aqui o lama. Aqui é o site, né? O

olama.com. Você consegue instalar com esse comandinho aqui, super simples. Copia e cola o comandinho e tá pronto para utilizar. Aí o que que você vai fazer? Abrir aqui meu terminal, digito

OLAMA, tenho aqui o OLAMA funcionando. Dentro do OLAMA você vai ter algumas opções: conversar com os modelos, lançar o Cloud Code, lançar o Open Code. No meu caso, eu vou lançar o Open Code, né? Iniciar aqui o Open Code. E aqui eu posso escolher os modelos. Tem esses

modelos aqui que estão na cloud. Eu não quero rodar na cloud, eu quero rodar localmente. E tem duas recomendações de modelos do OLAMA que vão rodar localmente. O GEMA de 12 bilhões de parâmetros e o Quen 3.6. No meu PC eu

consegui rodar o Quen e eu utilizei o Quen, que é um modelo um pouco melhor do que o GEMA. Você vai clicar aqui, vai vai dar um enter aqui, vai baixar o modelo. O Coen acho que tem 20 tantos GB, então baixa os 20 GB, dou enter aqui e o modelo está pronto para ser utilizado. Eu posso pedir aqui uma feature, isso aqui tá rodando localmente, não tem request para nenhum lugar. explain this codebase para ele explicar essa codebase e o OAMA começa a rodar aqui e vai explicar essa code base. Por que que eu citei a Vran lá?

Porque que a a quantidade de memória RAM é importante? Se eu abrir aqui o monitor de atividade do meu MacBook, você vai ver que o Lama Server está consumindo 24 GB de memória RAM e o resto do sistema tá consumindo ali pouquinho menos que 20. Ou seja, se eu fechasse o Google Chrome e o Notion aqui ia liberar bastante coisa, mas enfim, tô com essas coisas aqui abertas. tá consumindo tudo isso. E olha só, ele conseguiu revisar aqui a Code Base, ele explicou que é um jogo Tetres. Esse jogo eu construí o

jogo inteiro com o Quen e o modelo Quen demorou mais ou menos 2 minutos para fazer o Tetres, que é o benchmark para ver se o modelo é minimamente utilizável. Se ele conseguir construir Tetris, ele é minimamente utilizável. Eu testei alguns outros modelos e alguns outros modelos ou demoraram muito para fazer isso ou fizeram isso de uma maneira muito ruim. Então, para mim, para utilizar localmente, eu acredito que esse aqui seja o mínimo que eu acharia aceitável. E aí você pode estar se perguntando, galego, esse modelo é bom? Eu vou conseguir utilizar ele?

Depende, depende para quê. Vamos pro nosso amiguinho artificial analisis, que analisa aqui os modelos e eu vou te mostrar aqui. Cloud Opus tem 61 de inteligência, Fable 5 tem 60, GPT 5.6 59, Kimi 57. Lá para baixo você tem, por exemplo, o Quen 2.5 com 7 bilhões de

parâmetros, que tem quatro de inteligência. Mas se você lembrar, lá nos primórdios, anos, anos atrás, existiu o GPT4. O GPT4 tem sete de inteligência nesse benchmark. O Quen 2.5 Colder com 32 bilhões de parâmetros tem sete também. O Cloud 3.5 Sonet tem 10. O

GPT5 tem 15. O GPT O1 Pro tem 19. O Cloud 4.5 Sonet tem 29. O Gema tem também 29. Esse aqui é o Gema de 31

bilhões com reasoning. O Cloud 4.5 HQ. Abre aí o cloud code dito aqui barra models model na verdade. Dentro do model você tem o Haiku 4.5 que é um modelo

rápido, é um modelo eficiente, é um modelo que vai ser bom para respostas rápidas e tarefas de baixíssima complexidade. O Haiku tem uma inteligência de 30 e o Quen 3.6 de 27 bilhões de parâmetros, que é o que eu tô utilizando, tem a mesma inteligência de 30. Então tô rodando o modelo equivalente ao Cloud Haiku. Esses modelos novamente estão ficando melhores de maneira bem rápida, eles estão ficando assim bem bons, tá? Se for com

reasoning, ele tem 37 de inteligência modelo. Então, já tá aqui batendo um Gemini 3.5 flash light. Não é o melhor modelo do mundo, não é a melhor experiência do mundo, mas eu diria que é bastante utilizável. Inclusive você consegue pegar e criar tarefas, criar as tesques com os modelos mais inteligentes e utilizar esses modelos mais fracos para rodar as tesques, para resolver tarefas pequenas ou pequenos pedaços de tarefa. Quando eu te mostrei aqui o

Oama, eu mostrei que dá para lançar o Cloud Code. Eu tentei utilizar o Quen 3.6 com o Cloud Code e eu esbarrei rapidamente num problema. O System prompt ele é muito grande, então eu não tava conseguindo lidar com a quantidade de contexto necessária. Ele sempre estourava ali por algum motivo. Eu não

consegui rodar o Cloud Code com N3. Na minha máquina, não consegui fazer funcionar. Talvez de alguma maneira tenha como fazer funcionar, mas eu não consegui. Agora o Open Code não tem um system prompt tão grande, eu consegui utilizar o Open Code. Ao utilizar o Open Code e pedir para ele fazer o test Tetris, esse daqui foi o resultado. Em 2

minutos, ele me deu isso daqui. E isso daqui, acho que você vai concordar comigo, que definitivamente é Tetris. Isso aqui é algo que os modelos, até os melhores antigamente, teriam dificuldade em fazer de one shot, mas o modelo aqui, o o Quen 3.6, conseguiu em one shot, em um único prompt super simples, construir aqui o nosso tetrezinho, né? Tá aqui, tá funcionando, dá para jogar, dá para esse modelo sim resolver algumas tarefas. ele

não vai conseguir e engolir a sua Code base super complexa, ele não vai conseguir resolver problemas super complexos, mas se você der uma tesque para ele bem delimitada, ele consegue sim executar essa tesque. E isso daqui é mais ou menos o que uma pessoa normal com uma máquina muito poderosa, a maioria das pessoas não tem acesso a uma máquina com essa quantidade de memória RAM e não tem uma placa de vídeo com essa memória RAM. Eu sei disso, isso é um fato, mas em certo aspecto isso daqui é acessível. Eu tô rodando isso no meu laptop, no hardware, na minha casa. Eu consigo utilizar esse modelo para desenvolver código dentro de um avião, dentro de um trem sem internet tranquilamente. Claro, não vai fazer as

tarefas mais difíceis, não vai fazer as tarefas de maneira super rápida, mas vai fazer, vai fazer e vai funcionar. E foi assim que eu rodei um modelo localmente na minha máquina, no meu MacBook, sem uma GPU dedicada. Claro, eu tenho uma máquina boa, né? Mas foi assim que eu fiz isso. Para mim, qual que é a conclusão dessa experiência? No limite,

se as ficarem muito caras, vai ser possível ou empresas menores hospedarem esse modelo e te vender via API, ou você ter uma máquina dedicada na sua casa para rodar esses modelos locais. A minha avaliação no momento é que se for só para fazer isso daqui, eu não acho que vale a pena. Eu não acho que vale a pena porque é o seguinte, a gente tá comparando esse modelo com o Haiku. Se você pagar uma subscription de 20 pra Open AI, Open AI não, né? Pra Antropic, eu acredito que você vai conseguir utilizar o Haiku quase que infinitamente. Quase que não vai acabar

isso daqui. Você não precisa rodar um modelo local para conseguir rodar o modelo de maneira barata. Você pode pensar, galego, $ é caro. 20 é R$ 110 no Brasil. Sim, é R$ 110, mas a máquina necessária para conseguir rodar o Quen é uma máquina cara. Olha aí quanto que

custa uma placa de vídeo hoje em dia. Uma placa de vídeo boa que vai ter ali a quanto de ver RAM você precisa? 16, 24 GB de RAM, acredito, eu não sei, faz muito tempo que eu não olho por este placa de vídeo, tá? Acredito que no mínimo R$ 5.000, provavelmente mais. A

minha máquina, né, o meu MacBook, ele é um MacBook que eu não comprei no Brasil. No Brasil é muito caro. Eu paguei cerca de 3.000€ nesse MacBook. Se é para fazer isso com essa máquina, se eu vou comprar um hardware para isso, talvez não vale a pena. Eu também não quero ficar, né,

estressando aqui a minha máquina e rodando modelo pesado, porque eu acho que a degradação que eu vou ter em cima desse valor que eu investi na máquina vai ser maior do que eu pagar os 20 aqui baratinhos. Então, esquece o o Haiku, utiliza o Kim que é mais barato, utiliza um modelo chinês via PI que é mais barato. Eu acho que hoje em dia na matemática da economia do de preços mesmo para modelos baratos faz mais sentido você acessar eles via uma cloud, via uma subscription, via um custo de API. Acho que vai sair mais barato do que rodar eles localmente. Porém, a partir do momento que isso não é mais verdade, dá para rodar os modelos locais. Isso funciona. E isso foi um

tutorial super básico para você entender como é que funciona o modelo local, como rodar o modelo local. Eu não sou um expert nisso. Isso não é algo que eu faço frequentemente. Eu fiz para testar, eu fiz para ver se funcionava e eu me dou por satisfeito. Eu acho que funcionou de maneira satisfatória.

Espero que você tenha aprendido algo hoje. E eu tô bem animado para esses modelos locais ficarem cada vez melhores, cada vez mais rápidos, cada vez menores. E é por isso que eu acho que a minha conclusão é que as empresas de A nunca vão conseguir te cobrar muito dinheiro. O limite, se você organizar direitinho, você consegue criar as tesqu, delegar várias tesques pequenas para modelos pequenos e você consegue manter um custo baixo em inteligência artificial, quase que para sempre. O limite vai ser o limite do custo de hardware e do custo de energia elétrica.

Por hoje é isso. Muito obrigado por me acompanhar aqui. Se você quer mais sobre esse conteúdo, dá um like, deixa um comentário, dá um subscribe. Estamos a zero dias sem falar sobre a Mas vai, pô. Foi legal esse vídeo, não foi? Eu

gostei. Eu gostei bastante. Tô bem orgulhoso desse vídeo. Se você gostou também, se você gostou de ver meu meu ânimo aqui falando sobre isso, foi um vídeo legal de se fazer. E faria mais se você tiver interesse em fazer um vídeo codando dentro de um avião.