---
video_title: "Dev Brasileiro Criou um SaaS Sozinho e Deu Muito Certo"
video_id: bU_QWGwfcZA
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bU_QWGwfcZA
video_date: 2026-03-04T13:01:04+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego45
  -----------------------------------------------
  
  🟢  Use o cupom GALEGO20 pra ter 20% de desconto no Visor App
  Visor App: https://visorfinance.app/
  Twitter do Gabriel Packer (criador do app): https://x.com/gkpacker
  Youtube  do Gabriel Packer : https://www.youtube.com/@gkpacker
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. A história de hoje é sobre isso daqui, Visor app, mais um SAS que a gente vai estar analisando aqui. Hoje a gente vai olhar o seguinte, vamos ver a visão do produto. Vou mostrar um overview de como

o produto funciona. Vamos falar sobre clientes e marketing. Vamos falar sobre a stack e resultado. E no final aqui eu vou entrevistar o próprio criador aqui desse SAS. A gente vai perguntar para ele da onde veio a ideia, como que surgiu, se ele use ou não. Ele vai falar

um pouco sobre a stack também. Enfim, vai ser bem legal. Bom, primeiro uma visão rápida do produto, depois a gente pode ver ele em mais detalhes. Em resumo do resumo, ele é um aplicativo para você ter clareza financeira. Eu conectei uma das minhas contas do banco aqui e aqui você tá vendo o dashboard principal, tá?

Você vai abrir o aplicativo, vai conectar via Open Finance, então ele consegue puxar direto os dados dos bancos que você permitir que ele puxe, certo? E abre ali uma janela do banco para você fazer o login com o banco, para atualizar, acessar a conta e etc. E ele vai te mostrar aqui uma das grandes features é esse ritmo de gastos aqui, que te mostra o gasto do mês passado e o gasto desse mês, né? Então você consegue ver o quão eh acelerado ou atrasado você tá indo com relação ao mês passado, né? No caso, a essa altura do mês passado, eu tinha gastado R$ 15.000. Agora, nesse

mês, eu gastei R$ 4.000. Eu vou, gente, vocês vão ficar chocados, mas eu vou mostrar minhas contas aqui, tá? E explicar que nesses meses eu gastei muito, mas não são gastos desse mês em específico. Por exemplo, você tá vendo aqui na na principal categoria, né? É R$

3.66 em taxi. É, na verdade é isso aqui, tá? É o aluguel de um carro pelo Booking.com que eu aluguei pr uma viagem por vários dias. Então, tipo, é um gasto, mas eu

não gasto do táxi no mês, tá? Não faz nem sentido. Você pode ver, né, que nesse mês eu peguei dois Ubers. Enfim, depois a gente vai ver mais o aplicativo. Eu quero ver usar esse vídeo aqui como tipo quase que um caso de um case study assim, entrando aqui no histórico da criação desse produto até o momento que ele foi lançado, que eu acho que é um case bem legal. Porque é o

seguinte, se você olhar, o código foi criado por este carinha aqui, ó, Gabriel Pecker. Ele tá tá aqui no Twitter, né? O link pro Twitter dele vai estar na descrição. Se você olhar, ele é um senior software engineer que trabalha para fora, para uma empresa gringa, salvo engano, do Canadá. E ele também tá construindo o Visor Finance App. Por que

que eu sempre puxo aplicativos do Twitter? Porque geralmente o pessoal documenta a construção desses aplicativos no Twitter. Se você tiver feito um SAS muito interessante, quiser aparecer aqui no canal, me manda o caso do seu aplicativo por e-mail, escreve ele super bem, manda um PowerPoint de repente, só que ele tem que estar rodando e ganhando dinheiro, tá? Se tiver, sei lá, menos de R$ 1.000 por mês de receita recorrente, não faz sentido.

Não vou mostrar isso aqui. Precisa ter renda recorrente, precisa ter usuários, precisa já estar em produção, senão não é um caso que faz sentido mostrar. Enfim, sobre o Gabriel aqui, olha que interessante esse tweet aqui de março de 2024, ele tava construindo, né, aqui no Test Flight. Então, testando o aplicativo dele pra iOS que se chama Nightley. Nightley não é o Visor, que é o que a gente tá olhando hoje. Nightley

é o SAS que ele fez antes do Visor. Ele passou um bom tempo construindo esse Nightley aqui que veio a ser abandonado. Olha que interessante, né? Então, a experiência dele vem em parte de construir isso aqui. Ele fala sobre isso na entrevista que vocês vão ver no final, que ele aprendeu muita coisa fazendo e falhando ao fazer esse Nightley. Você consegue ver também no

dia 17 de novembro, é quando a conta dele volta a estar ativa aqui no Twitter, né? Ele tweetou algumas coisas aqui em março, ele ficou um tempão sem twetar, deu um retweet do Naval, deu outros retweets ali, aí ele volta a est ativo e ele comenta de o Café Cursor em São Paulo. Muita gente interessante que eu conheço, foi no Café Cursor, né? Então você vê que é uma pessoa que tá engajada, tá embuído nesse meio. Bom, ele retuitou o naval, né, o que é um grande sinal de que ele tá de fato nessa nessa pegada bem founder aqui em São Francisco. Aqui depois desse tweet do

Café Curso, né, ele fez mais alguns tweets e o próximo tweet super interessante que ele faz é esse daqui. Eu vou cravar que aqui é a concepção do Visor. Aqui foi quando inicia o aplicativo dele que nota mal tava em construção, não tinha sido lançado ainda. Ele comenta que depois de testar todos os aplicativos de controle financeiro, ele percebeu que eles não funcionam direito da da maneira com que ele gostaria que funcionasse pra ele. Ele acha os softwares muito sem opinião.

Ele acha os softwares muito que falta de automação e deixando o trabalho de registrar certo gasto receita e você fazer conta de cabeça. Quase todos são focados no passado enquanto você já gastou. Eu quero saber do futuro. Quanto eu vou ter daqui 6, 12 meses. Posso viajar sem impactar nos meus investimentos? economizando R$ 600 a

mais por mês. Posso aposentar quando? Quanto eu preciso economizar para comprar X carro? Nenhum app responde isso. E aqui é quando inicia o aplicativo dele, ele faz esse cara tweet inteligentíssimo. Aqui uma uma sacada de

marketing para vocês. Depois de testar literalmente todos os aplicativos de controle financeiro, isso aqui é um hook muito forte que mostra que ele botou muito esforço nesse tweet que vai vir aqui. Esse aqui só de ler a primeira linha você já tá interessado no que ele vai trazer aqui pra gente. Aí ele traz, ele explica o por que não funciona. E ele falou: "Eu tô construindo o Compas".

O aplicativo dele foi mudar de de nome depois, né? Não se chama mais Compa, se chama Visor, Visor App, então, né? Ó, não se chama mais Compas, se chama Visor. Mas se você olhar, olha aqui na URL, ó, Visor Finance App. Se você entra em compassapp.com.br,

dá um enter, ele é redirecionado aqui pro Visor app. Então ele claramente mudou o nome aqui do aplicativo, né? Pr você ver, cara, tava lançando lista de espera sem nem saber o nome do aplicativo que ia ia ser lançado, né? Você não precisa ter tudo pronto quando você vai lançar. e ele inteligentemente criou uma lista de espera antes dele tá ter teu aplicativo pronto, antes dele ter o aplicativo construído. Isso daqui

foi 18 de novembro, ele ainda tava construindo o aplicativo. Ele vai terminar a construção desse aplicativo só na virada do ano. Então aqui 45 dias construindo aplicativo depois disso, né? E já coletando wait para pegar possíveis usuários, né? Muito inteligente, uma sacada excepcional. E grande parte do

marketing dele são esses tweets virais aqui, né? Um tweet aqui que viralizou muito bem, porque honestamente ele escreveu muito bem esse twet, tá? Aqui você vê que ele faz ao longo dos meses, né, dia 24 de novembro ainda construindo aplicativo dele, quase como um building public aqui, né? Acho impressionante como nenhum app que conecta com Open Finance te permite atualizar as contas para checar se não houveram atualizações que ainda não foram enviadas de alguma forma, só para ter certeza mesmo. Aqui, ó, durante a construção, né, consigo ver exatamente para onde foi o meu dinheiro nos últimos 12 meses. O objetivo para

2026 é investir 50% do salário. Então, isso aqui dia 27 de novembro. Aqui, ó, ele no café curso se se juntando com pessoas que tm esse interesse de building public, né? Você consegue ver o Dani aqui da Abacatepay, ele tá nesse meio, ele tá no meio de de novos founders aí que estão construindo produtos. E estar nesse meio é importante para te dar ideias, para te dar visibilidade, para trocar figurinha mesmo com o pessoal, o que que funciona, o que que não funciona. Enfim, wait

aqui, Twitch sobre como tá rolando aqui o MVP dele. E aqui a gente tem o lançamento oficial no dia 5 de janeiro. Olha que olha que sacada genial. Quinto dia útil, basicamente, né? O ano começa aqui, aquela pegada de, pô, ano novo, esse ano eu vou gerenciar minhas contas, esse ano eu vou ser organizado financeiramente. No primeiro dia que as

pessoas estão dispostas a pensar nisso, no ano ele tá lançando aplicativo para pegar essa essa onda toda de ano novo. E não à toa, ah, ele teve 1 milhão de de views de visibilidade nesse twet, né? comentando, é oficialmente o fim das planilhas do controle financeiro. Novamente Twitch, muito bem escrito. Na segunda frase ele já te te diz o que que o que que vai ser apresentado aqui, né?

E logo depois, você vê agora dia 5 de fevereiro, no meu aniversário, ele divulga os dados do faturamento obtido basicamente nesses. O marketing foi basicamente nesses tweets aqui e na lista de espera dele. O Visor ele tem planos, você pode jogar aqui, né? O plano premium, que é o mais caro, é a R$9,70 por mês no dia de hoje. Esses valores, logicamente, podem mudar e se você fizer o plano anual, ele fica um pouco mais barato, mas é assim que é a monetização, tá? Você tem um plano

premium aqui que você paga. E logicamente foi um lançamento que deu muito, muito, muito certo. Nesse primeiro mês, no mês de janeiro, né, do dia 5 de janeiro até o dia 5 de fevereiro, foram faturados R$ 75.000, dos quais 10.000 ele pagou de imposto, mais ou menos 8.000 1000 ele pagou de

taxas ali do Open Finance para conseguir acessar e puxar os dados, mas 4.000 ele pagou de taxas da Stripe. E o resto dos custos honestamente são meio baixos, né? Você tem um ah conteúdo mais design aqui de social media sai baratinho. Cloud Code Max sai barato também em relação ao todo. Super Petivamente graça. Todos os

outros custos aqui absurdamente baixos, tá? Dá para descontar tudo isso aqui basicamente. Então, né, o D75.000, ele teve 26.000 1000 de custo, né, para faturar esses 75, dos quais, na verdade é efetivamente imposto e a taxa do gator de pagamento e o open finance. Esse em

essência esse é o custo que ele tem. Uma margem de lucro de 64%, mas essa margem pós impostos, né? Se você olhar, como grande parte do que ele tá considerando custo é é imposto, a margem aqui em essência é basicamente 90%, você gasta 10% com Open Finance. E é isso. Bom, vimos então, né, os resultados. A gente

viu um pouquinho do marketing. Os clientes são basicamente pessoas como ele que buscam por uma solução para uma planilha financeira melhor, algo mais inteligente, algo que consegue te auxiliar inteligentemente. Na entrevista a gente vai falar mais sobre isso, só para não deixar de comentar também, né? Ele tá fazendo agora um investimento também aqui no Instagram, então você consegue ver, tem um perfil, não é institucional, mas um perfil aqui de como o aplicativo funciona e tal, né? para dar um pouco mais de credibilidade também e conseguir um pouco mais de alcance com isso daqui. Então, tem uma

iniciativa aqui no Instagram, você tem uma iniciativa aqui, ó, de ganha meses grátis convidando amigos, né? Então você consegue um referral aqui quase como um afiliado, que você vai indicar os seus amigos e ganhar meses grátis. Então isso aqui ajuda um pouco na atração, né? Ele também tá trabalhando um pouco mais no modelo premium e isso explica aqui a estratégia de marketing dele, né? O marketing dele foi muito, muito forte no Twitter, com tweets virais muito inteligentes. Eu falei para ele que o

LinkedIn ia adorar ele, ele tem que explorar mais o LinkedIn, eu acho. E ele tá começando agora em Instagram, eu acho que ele tá começando também a trabalhar com influencers. Ele me falou que testou aí um tráfego pago também. Então você tem aqui algumas iniciativas de tentar encontrar o o qual marketing vai dar certo além desse Twitter, né? A stack eu acho que ele comenta na entrevista, né?

É uma stack super inxuta, vocês vão ver. Ele fez uma stack basicamente elixir e rodando numa infra bastante barata, tá? Até a infra. Você pode tirar daqui, né? Como é que tá a infra dele? Ele tá

rodando infly e super base. Essa aqui é infra. Tipo, só fly é baratinho, né? Tá dando aqui 28, Super Base tá dando 64. É isso, é aqui que roda, tá? Não foi a WS,

não foi nada disso. E bom, vamos olhar um pouco mais desse aplicativo, como é que funciona. Estamos aqui. Aqui eu conectei apenas a minha conta de gasto, né? Não conectei minhas contas de investimentos, apenas o cartão da UVP.

Cara, imagina quanto de cashback que eu tô ganhando aqui, né? Essa parte aqui de visão estratégica, infelizmente, a gente não vai conseguir usar, né? A parte aqui na esquerda, visão estratégica patrimônio, porque eu não quis conectar minhas contas de investimento, não tô a fim de abrir isso, tá? Isso aqui é só na conta conta corrente mesmo de gastos aqui, né? Na visão geral, a gente pode ver o nosso ritmo de gastos. Tem aqui,

posso ver todas as minhas contas aqui, né? Eu posso discriminar os gastos do maior pro menor, né? Então, você tá vendo aqui tem uma compra de 15.000, mas é isso aqui é um móvel, tá? Para casa dos meus avós. Fora esse móvel, né? Tem

gasto muito grande em carro no booking, que eu aluguei um carro, gastos de hotel no booking também. E o resto, cara, eu só gasto basicamente com com restaurante, né? Você vai olhar aqui, restaurante mercado Forte Atacadista, que é o mercado aqui de tem aqui em Floripa. E aí um monte de restaurante, ó, tem um cursor aqui, um cloud aqui, mas enfim, isso nos últimos 30 dias eu tô gastando menos do que mês passado, né? Que normalmente mês passado tem um móvel de R$ 15.000 na minha fatura. E

aqui eu posso te mostrar, pô, todos os gastos que eu tenho, né? Enfim, móvel de R$ 15.000, R$ 9.000 R$ 1000 de um RBMB que eu vou lá no futuro, R$ 3.000 de carro que eu aloguei lá pro futuro também. Vários custos de passagens

aéreas. É R$ 1.000 de cloud code, R$ 500.000 de booking também em hotel. Você vê é tudo viagem, tá? É literalmente

tudo viagem. Só gastro com viagem, basicamente. E bom, milão de cloud code, é 500 de livelo e o resto, cara, é, pô, sinceramente, livro, sushi e mercado. É, é isso. Esses são meus gastos, tá? Não

tem nada de muito misterioso aqui. Tá dando uma fatura tão absurdamente alta, né? Porque deixa eu ver, tem 10.000 de RBMB e tem sei lá quantos mil aqui de booking e e latan. Vamos ver meus gastos recorrentes aqui, né? O que que a gente

tem aqui de gasto recorrente? Ah, tá. É porque isso é algo sobre mim, tá? Eu compro sempre que é sem juros, eu compro tudo parcelado no maior número de parcelas possível, porque o dinheiro vai ficar ren na minha conta. Eu não tenho por pagar agora, né? O dinheiro só

desvaloriza. Então você vai ver aqui aqui pro meu futuro. Eu tenho viagem parcelada em quatro vezes. Outra outra viagem que isso da Latan. Não sei aonde que tem R$ 70 parcelado na Latan. De

repente foi bagagem que eu comprei, sei lá, coisa para lado em Mercado Livre deve ser livro, provavelmente. Amazon é livro também. É isso, cara. Fluxo de caixa. Tá bonito esse fluxo de caixa, hein? Receitas R$ 6, gastos R$ 41.000.

É que a gente tá olhando minha conta só de gastos, né? Eu não conectei todas as contas que eu não tava fim. Acho que assim fica mais clean pra gente ver o que o que a gente quer aqui no no aplicativo, né? Pode ver, né? O meu patrimônio ele tá parado porque, bom, eu comecei os aplicativos faz pouco tempo, então a gente não consegue ver aqui o crescimento do patrimônio e a gente tem conectado, né, apenas o meu BTG Banking aqui e o BTG Black, que enfim é o banco parceiro aqui da da UVP, né, que é é o que eu de fato uso no Brasil mesmo.

Consigo ver as minhas faturas, ó, de fevereiro tá baratinho ainda, muito bom. Tem só, deve ter só uma, o que que tem aqui em fevereiro? Ah, tá. É, em fevereiro tem só 3.000 de carro do Booking e SC. E aí, Uber YouTube. Bom,

né? Essa é a visão completa aqui do do aplicativo. Tem um botãozinho aqui para esconder os valores, né? E funciona. Funciona de maneira bacana. Cara, a

galera vai pegar isso daqui para falar que eu sempre falo que eu gasto pouco dinheiro, né? Eu falar que eu tô gastando muito dinheiro, mas gente, fazer o quê? Passagem paraa Europa sai caro, rebem na Europa sai caro. E não são gastos que eu gastei esse mês, né? São gastos lá pra frente. Esse mês

comigo mesmo de cartão de crédito foi, cara, foi tipo R$ 1.000, né? Porque 700 de restaurante e 190 de delivery. É isso. Inclusive delivery nem é só para mim. Pedi pra minha mãe também. Bom,

vamos agora então pra entrevista com o criador disso aqui. >> Pessoal, hoje tô aqui com Gabriel. Gabriel, vou pedir para tu se apresentar rapidamente. A gente vai fazer umas perguntas sobre o Visor. >> Bom, beleza. Eh, meu nome é Gabriel

Pacer, eu sou desenvolvedor de software há 8 anos, eh, trabalhando com elix já tem 4 anos e meio e atualmente trabalho num cassino aí na no Canadá. >> Então, cara, de onde que veio essa ideia? Como que começou o Vorer, como começou essa aplicação? >> Bom, acho que tem três pilares aí para responder essa pergunta. A primeira delas é de um outro aplicativo que eu estava fazendo anteriormente. Fiquei até

fazendo dois, três anos assim no escuro. Eh, chamava Nightley. A gente conectava barri restaurantes a pessoas que querem sair para comer, quase um Netflix assim, né, de recomendações. e acabava que muito pouco a gente usava com frequência, porque saía pouco para comer e denotava claramente que o problema maior era ah se organizar e ter dinheiro para sair mais para comer, por exemplo, né? Eh, e aí ficou claro que era o Nightley era um nice to have, enquanto dinheiro era um needs to have, né? E aí,

com base nisso, eu criei alguns constraints assim do qual minha próxima ideia deveria ser, que seria eu consigo vender desde o dia um, porque no Nike eu fiz o modelo premium, eh, que nunca chegou a ter um premium. Eh, deveria ser útil para uma pessoa que no acabava dependendo de um network effect também, a gente tinha reviews, né? Então, pô, se não tinha ninguém colocando review, não tem muita utilidade essa parte pras pessoas e que eu pudesse usar IA tanto para fazer quanto integrar no aplicativo. Aí o segundo pilar e a minha mãe é uma pessoa extremamente desorganizada e eu queria fazer alguma coisa que ajudasse a organizar de uma maneira simples, intuitiva e automática, porque ela não vai parar lá para se organizar, por exemplo. E o terceiro ponto é que dada a organização que eu já fazia, eu queria algo que me ajudasse a me planejar pro futuro. Então, planejar

uma viagem, por exemplo, daqui se meses, eh, tenho um sistema que sabe o quanto eu gasto, sabe o quanto sobra e quanto vai custar aquela viagem. Então, quanto que eu tenho que economizar por mês para atingir aquele objetivo, enquanto eu ainda consigo eh ficar dentro do meu limite de gastos e ah ainda assim continuar investindo paraa minha aposentadoria, por exemplo. algo que me ajude a projetar tudo isso de uma forma simples, porque eu tava fazendo isso pegando extrato no banco, jogando no chatt, fazendo perguntas, o que não é muito intuitivo e que também, tipo, a partir do momento que tem todo esse trabalho e ainda requer, tipo, você saber o que perguntar, acaba não sendo muito intuitivo. Exatamente. E aí eu pensei tipo, pô, vou fazer >> algo que sirva para todo mundo e que também sirva para mim, primeiramente, porque é o que eu já tava fazendo, só que aí eu fui atrás de fazer isso, cara.

Faz muito sentido. Acho que a tua sacada de eh se tocar que tu tem que fazer um aplicativo que não depende de um efeito de rede para ele funcionar, é é excelente, né? Porque o problema de de algo que dependa de de usuários é que tu não tem usuários. E se tu não tem usuários, tu fazendo reviews, eh, tu não consegue ter usuários porque não tem ninguém usando. É o, enfim, >> o Redit, quando ele começou, eles tinham, tipo assim, eles mesmo spamavam como se fosse botes mesmo para ter algum tipo de usuário interagindo, porque se tu tiver um fórum vazio, ele não tem valor nenhum, né? Eh, enfim.

>> Interessante que tu conseguiu ter esse essa essa ideia aí baseado no teu aplicativo que não deu certo, >> não é? Aí acaba sendo, desculpa só entender, é, acaba sendo complicado porque você tem que atender dois públicos ao mesmo tempo e você é um MVP/startup, então tipo, você perde tempo atendendo um para atender um outro, que também fica nessa, tipo, poucos usuários de cada ponta, sabe? >> É bem complicado. E bom, disso aí, tu comentou também que tu fez esse esse aplicativo, esse Nightley, a, enfim, ao longo de mais ou menos dois anos. sempre teve essa ideia de fazer um um SAS para enfim, de repente ganhar um dinheiro extra, de repente em algum momento transicionar de ter um emprego para ter SAS?

>> Com certeza. Eh, tipo assim, acho que eu consumo muito conteúdo de founders assim, né? Se for ver Steve Jobs, Peter lendo livros assim, né? Brian do Airbnb, eh, livros de como empreender. Então, apesar de eu ser programador, gostar de programar, às vezes é um saco você ficar o dia inteiro escrevendo código. Eh, e acho que eu me

interesso muito mais pela parte da estratégia e criatividade trazer algo à vida assim, né? Até, como você pode ver aqui atrás, eu sou barra era produtor musical no tempo livre, assim, hoje em dia eu não tenho feito nada, mas eh acho que casa muito com essa ideia de criar algo e trazer vida a algo assim, sabe? E aí eu como, né, dependo do trabalho, acaba que tem que ser feito no side, né, tipo on the side, mas que o objetivo realmente seria eh transicionar em ter algo próprio e trabalhar para mim mesmo, né? Boa, boa. Muito massa. Eh, bom,

queria te perguntar também, tu mencionou antes de usar IA no aplicativo e para fazer o aplicativo, como que tá sendo esse uso? Quanto de inteligência artificial tu usou durante a a construção, né, o desenvolvimento? E também se tu puder comentar um pouco como que o aplicativo em si se utiliza de IA para gerar as features ali. Isso é interessante, >> tá? Eh, com relação à construção do aplicativo. Eh, isso foi algo bem

interessante na real, porque eu eh eu comecei a ideia depois de 9, 15 de novembro do ano passado. Então, eu desenvolvi o aplicativo em um mês e meio com usando muito e ó, claro que também foi necessário eh escolher alguns tradeoffs assim, né? Tipo, escolher velocidade invés de performance, por exemplo. Tinham várias queries ruins assim. E aí com o meu approach com I foi meio que esse. Vou fazer uma poque aqui

rapidão. Testei se funcionava para mim. Fiz, inclusive, chamava Jarvis nessa época, que era a IA do Tony Stark. ali eu fiz eh só conectando o Open Fance com uma IIA e vendo se seria possível fazer isso. A partir desse momento, eu eh postei no Twitter e comecei a captar eh uma waiting list e aí eu comecei a desenvolver de fato assim para que fosse possível ter vários usuários, enfim. E

aí eu tudo que não era relacionado à segurança, eh, coisas assim que você tem que prestar mais atenção, eu acabava delegando muito para ter algo rápido, porque dependia muito de lançar na no começo do ano, que inclusive acho que casa ali com um pouco da nossa estratégia de marketing, que levava muito em consideração o timing. As pessoas estão fazendo promessas financeiras, querem mudar de vida, um ano novo, vida nova, finalmente vou lidar melhor com as minhas finanças. Então, eh, eu fiz de tudo para que chegasse no dia 5, primeira segunda-feira de janeiro, e lançar. Eh, então foi esse meu approach, basicamente é velocidade e depois a gente arruma eh performance e manutenção, né? >> Boa. Só de curiosidade, qual o qual tu é

a preferida para fazer código e e o software? Qual que é o o setup que tu mais gosta? Eu comecei com cursor, mas não achei muito melhor assim que cloud depois que eu comecei a usar ele. E tô com cloud até hoje assim, mas também porque eu não quero parar para ver o Codex, por exemplo, sabe? Tipo, ah, tá funcionando assim, vamos seguir assim, senão >> também vai ficando gerando atrito, né?

Mas ultimamente é só cloud. >> Boa. Durante a concepção dos aplicativos, tu comentou que teve que, enfim, escolher ali os tradeoffs e tal. H, qual stack tu acabou optando por fazer esse aplicativo? >> Eh, como eu trabalho com elixir, eu resolvi fazer no que eu já sei. Eh,

queria realmente fazer rápido, então eu escolhi Elixir. Ah, ali pra web a gente usa Phoenix Live View, que é elixir também é algo bem simples assim, bem chuto. A gente usa basicamente HTML, CSS e o que precisar de JavaScript JS, né? Seria a petal stack. Não sei nem se você já ouviu falar, deve ter ouvido já. Mas

eh ali pro web é basicamente isso. Ah, para deploy a gente usou Fly, que também é elixir. Eh, inclusive havia aplicado para trabalhar lá, só que eh eles já tinham preenchido a vaga. Eu ganhei 500 de crédito lá. Então, basicamente o server tá rodando, rodando sozinho.

>> Tá fri ainda pro >> É, tá fri pro database super base. Eu nunca tinha usado, mas achei bem simples assim porque o Flyer hoje em dia não tem mais, quer dizer, eles tm o manage manager postress, só que agora você necessariamente tem que ter duas réplicas, então você tem que ter três instâncias e vai sair no mínimo 40 para você começar. Uhum. Então eu optei por usar os bas, seria mais barato. >> Bom, ch.

>> É, >> eh, bem extremamente inxuta, né? A a stack. Sim, é, fora isso tem observabilidade também, mas tipo, eu tô usando o signal e migrando pro data doog, mas ainda vou ver porque a galera fala ali já porque vai custar caro. >> Boa. Tá, tu tocou um pouquinho na questão de marketing, de lançar no início do ano. Eu queria ver contigo se

se eu peguei a ideia completamente. Eh, enfim, se tu puder falar um pouco sobre como foi a estratégia de marketing, como foi esse início para conseguir, principalmente os primeiros clientes, né? E aonde que tá focado os teus esforços com relação a marketing, >> tá? Eh, com relação ao lançamento, eh, eh, como eu comentei brevemente, eu tinha feito uma po para ver se ia funcionar a ideia. Depois o que eu pensei, né, já o que eu tinha feito no Nightly, eh, fazer uma waiting list e validar o interesse das pessoas nessa ideia. Eh, então eu fiz uma uma landing

page no framer, peguei um template no framer, paguei R$ 50 por mês ali e a galera coloca o o no tipo vê lá a proposta de valor, se interessar vai cadastrar na waiting list. E aí eu consegui cerca de 400 e-mails eh entre novembro e 30 de dezembro, assim, >> o post que eu fiz no Twitter, eh, pegou 700.000 visualizações, assim, tipo 1000 likes, um monte de gente comentando, tipo: "Pô, preciso disso". porque eu postei de uma maneira que comunicava a proposta de valor, a dor das pessoas que usariam o aplicativo. Então, acho que conversou muito com o público. Eh,

então, eh, antes mesmo de começar a programar de fato, eu validei a ideia e enquanto eu ia programando, eu ia captando, já ia captando uma base de clientes para possivelmente vender quando lançasse. Então fiz essa waiting list no framer, foi rodando e aí o nosso grande, a grande chave de ouro ali era realmente o timing do ano novo. Eh, quando era 28 de dezembro, assim, eu viajei, fui pro Rio e não tava inteiro o aplicativo. Só que eu sabendo que precisava terminar, eu tinha desenvolvido uma um uma forma de eu terminar de programar na praia. Eu tava usando o Cloud Web enquanto jogava o PR, ele rodava o C, CD, jogava PlayStation, eu testava e dava merge.

Então eu só consegui lançar dia 5 por conta disso. Mas com relação ao marketing, foi mais ou menos isso. vir construindo publicamente no ex desde desse primeiro post assim, tipo, tinha 150 seguidores, fui construindo uma audiência ali, eh, cheguei em 4 de janeiro com 450, eu acho, no dia que eu lancei, na semana que eu lancei, eu ganhei 4500 seguidores. Então, tipo, >> acabou que foi tudo no orgânico ali e Twitter, >> só Twitter. Eu já tentei fazer no Insta antes, mas não rendeu tanto. Fiz no meu

pessoal assim com o Nightley, mas acho que eu me dou melhor com texto, acho que a galera eh que consumiria esse conteúdo também se dá melhor ali com texto, né? Às vezes tá no computador, lê, enfim, em vez de usar no Instagram. Eh, mas eu posso dar errado também, eu quero testar ainda. E como houve esse boom no orgânico, acaba que não é muito replicável depender de mim pro marketing. Então, como você comentou, o que a gente tá fazendo agora é construir esse funil onde a gente consegue previsivelmente atrair gente e saber o custo disso. Eh, a gente testou algumas

coisas com ads no Insta. a gente começou a fazer um Insta, inclusive, eh, mas ainda tá meio cinza essa parte, assim, não não chegamos lá no, tipo assim, não parece tá funcionando direito a conversão ali do meta. Eh, eu acho que eu configurei errado, então é um dos focos agora corrigir isso. E a gente também tá com algumas parcerias com influencer, só esperando sair o mobile. Acho que depende muito de sair o mobile para que comunique realmente 360. Você

pode ver na web, você pode ver no mobile, porque senão a gente vai gastar sem, tipo, pô, o cara vai ver e vai falar: "Pô, queria que tivesse mobile, então pode ser que seja um gasto para nada assim". Eh, então é mais ou menos isso. Então, foco no mobile e depois lançar eh fazer um outro boom, talvez até duas, três vezes maior, porque agora tem celular, sabe? >> Boa. É, acho que o LinkedIn ia gostar disso também, cara. LinkedIn gostar do

teu do teu sistema e da história. Principalmente se tu contar exatamente o que tu me contou hoje, o LinkedIn adorar. [risadas] Enfim, >> justo fazer um building publicá. >> Pode ser. É, enfim. Última pergunta que

eu queria te fazer eh, como que tem sido a recepção do público e quais assim as demandas que o público tem e as próximas features que a gente vai vai ver daqui uns meses, >> tá? Eh, mano, a galera gostou bastante. Eh, até comentaram como antes tinha o guia bolso, né, que foi encerrado assim e falaram que, tipo, nunca houve um algum aplicativo que que entrou no lugar, né? E aí estão falando que o Visor é é melhor que isso me deixou bem feliz. Então, a galera tá recebendo muito bem, assim, o feedback tem sido muito bom. Acho que principalmente pela

questão da UIX também, que é algo que eu mesmo me incomodava com aplicativos de controle financeiro aqui. Nenhum, quase nenhum deles assim focava muito em experiência do usuário. É só tipo, pá, entradas, saídas e o que que eu faço com isso, sabe? Tipo, eh, e aí eu trouxe algo que abstrai isso e, tipo, então entrou tanto, saiu tanto, você queria, tem tanto para gastar no mês, então você tem tanto para gastar. É só isso que você quer saber, afinal, muitas vezes, sabe? Uhum.

>> Eh, aí entrou bastante gente assim meio de curioso no início, então houve bastante ch ali no começo, né, nesse primeiro boom. Ah, mas agora tem sido mais estável. Agora renovou o segundo mês, apenas, sei lá, 10, 15% deu ching. Então tá mantendo bem estável. E muit das fates que a galera pediu, elas jogaram ali no board do Future Base. Eh,

eu tenho feito um equilíbrio entre atender as demandas que eles eles pedem, resolver os bugs e trabalhar no mobile. Então, fico mudando um pouco. Eh, o que a galera tem mais pedido agora é justamente colocar as metas e para você poder, né, falar tipo: "Ah, quero comprar um carro, quanto e tem que economizar por mês, eh, fazer o mobile e poder cadastrar coisas manualmente, porque apesar já a proposta ser tudo automatizado, eh, o Open Finance ele não é tão reliable assim, né? Eh, então acaba que a galera vai ter que corrigir um pouco manualmente e ter essa opção para eles é importante. Ã, e com relação a algo que eles não têm pedido muito, mas ao mesmo tempo esperam do aplicativo, é a questão de trazer a IA, onde realmente vai ter toda essa inteligência em cima do seu contexto financeiro, que você vai poder tipo, pô, eh, faz sentido eu comprar essa camisa agora ou eu vou me endividar por conta disso? tipo, ah, esse

dinheiro, na verdade, já era para pagar alguma coisa no futuro. Quase um copiloto financeiro nesse sentido. Eh, eu acho que é mais ou menos nessa linha. >> Boa, boa, muito massa. Eh, acho que o pessoal vai gostar bastante. Enfim, ah,

aqui na na descrição vai ter os links que tu queira que esteja. Eh, logicamente a gente vai ter o link do Visor, mas se o pessoal quiser te acompanhar, acompanhar esse desenvolvimento, essa construção, onde que eles podem te seguir? Eh, bom, eu tenho postado tudo, basicamente tudo, realmente no Twitter. Eh, eu tô pensando em começar no YouTube também, dado que eu já tenho feito o quase que o roteiro no post do Twitter, né, basicamente. Eh, eu tenho um vídeo para sair também, eh, mas não lancei ainda, então, talvez quando esse vídeo sair eu já tenha lançado. Pode ser que o YouTube seja uma

boa. Eh, tem meu Insta também, mas eu posto pouca coisa lá. Tem o insta do Visor que aí eu às vezes eu posto algum backstage assim, eh, posso te passar os links depois. Show os tá aqui na descrição, velho. Obrigadão por aparecer aqui. Acho que o pessoal vai gostar

bastante e tudo sucesso, mano. Abraço. >> Pô, eu eu que agradeço aí a oportunidade de aparecer aqui. Agradeço a atenção do pessoal também, o interesse