---
video_title: "Separando Dev Júnior de Dev Senior (Object Calisthenics)"
video_id: Ss6LAFC_9pw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ss6LAFC_9pw
video_date: 2026-04-17T12:33:35+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego51
  -----------------------------------------------
  
  ▶️ Vídeo onde abordo o Paradoxo de Jevons: https://youtu.be/6g63bcJzwbg
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Bom, hoje a gente vai falar sobre Object calistenics, que é uma série de recomendações para deixar o seu código melhor. Essas recomendações fazem sentido quando a gente tá tratando de código orientado a objetos, né? Quando a gente tá numa linguagem orientada a objetos. E o nosso paradigma é profundamente orientado a objetos, que é o caso da maioria das pessoas, sendo sincero, né? Se você trabalha com Java, é orientado objetos, Golengo orientado objetos, Python JavaScript geralmente orientado objetos também. Eu sei que

muitos de vocês sinceramente não se importam mais com isso daqui, tá? Todo mundo só querendo saber de fazer código com IA e tal. Meu argumento é o seguinte: se você aprender isso daqui, você consegue convencer também a IA a trabalhar dessa forma e o código dela vai ficar melhor. Então, se você gosta mais desse conteúdo, eu tenho notado que os conteúdos profundamente técnicos têm tido, cara, muito menos visibilidade. Eh, nesse ano em específico, muito menos pessoas têm clicado em conteúdo técnico, assistido o conteúdo técnico e muito mais pessoas têm preferido o conteúdo de IA. Embora [limpando a garganta] eu

tenha tentado trazer uma mescla, né, de conteúdo de com a parte técnica junto, eh, se você quiser apoiar a existência de mais conteúdo assim, eu preciso do seu like nesse vídeo em específico, tá bom? Nos de A, eu não, sinceramente, não me importo. Eu gosto muito mais de gravar esses vídeos do que, sei lá, gravar um vídeo te ensinando a fazer, a usar o Codex ou Half Loops. Bom, são nove regrinhas, né? Nove, nove dicas, nove guidelines, assim, todas elas têm exceções, todas elas são recomendações, né? Você não precisa sempre estar

seguindo a risca, você precisa usar o seu bom senso. E antes de falar delas, eu vou te falar do patrocínio de hoje, que é o VP. É a melhor escola de investimentos do Brasil. Até se você morar fora do Brasil faz sentido, né? Hoje eu tô na Alemanha, não sei porque que eu olhei para trás, tipo, não tem nada de Alemanha atrás de mim, mas enfim. Ó, hoje eu tô na Alemanha, tá

provado, tá escrito Kaufland aqui. E mesmo morando fora do país, pode fazer muito sentido para você. A UVP consegue atender pessoas que estão morando fora do Brasil, que tem residência fiscal fora do Brasil. Existe módulos aqui de que vão te ensinar a investir em reservas de valor, como ouro e Bitcoin. Módulos que vão te ensinar a investir em qualquer país do mundo, seja em ETFs nos Estados Unidos, ETFs na China, ações da Suíça. Você vai aprender a investir em

tudo isso. E muito do que você vai aprender é aplicável em diversos países do mundo. Uma vez que você entende dos conceitos. Se você aprende como é que funciona, por exemplo, Tesouro Direto no Brasil e marcação ao mercado e como juros afetam a marcação ao mercado do Tesouro Direto no Brasil, você de quebra aprendeu também como funcionam bonds nos Estados Unidos, como a marcação a mercado afeta os bonds dos Estados Unidos, né, os government bonds. E esse conhecimento é muito fácil de ser traduzido. Então, se você quiser

investir em renda fixa no Brasil e no mundo, a VP te ensina tudo isso. AVP também vai te dar acesso a um cartão de crédito que te dá cashback na fatura e acessar a VP aeroporto. É claro, sujeito análise de crédito e a plataforma de investimentos exclusiva da UVP, que é a que eu uso para investir no Brasil, tá? Na minha opinião, é muito melhor do que as outras. Clica aqui no link na descrição. Ah, diz para eles que você

veio do canal, você vai ganhar um presentinho na sua casa, tá? Sim, especificamente para quem foi para UVP por causa aqui do canal. Você vai ganhar um presentinho muito legal. Não vou te falar o que que é, mas tem um presente. Clica ali no link, clica ali em faça a sua análise de perfil. Se o VP fizer

sentido para você, você vai ser aprovado nessa análise. Você vai poder fazer todas as aulas, fazer a escola inteira e no final, caso você não se sinta confortável, caso você acha que não aprendeu, você pode emitir o certificado e pedir o seu dinheiro de volta. Eles confiam tanto que você vai aprender e vai gostar da plataforma que você vai ficar lá, tá bom? Não tem risco nenhum. Entrar para UVP vale muito a pena. Bom,

quais são essas novas regrinhas? Vamos começar aqui na primeira regra. Mantenha apenas um nível de identção por método. O que que significa isso? eentação meio que é a tal complexidade ciclomática, não é exatamente a mesma coisa, mas é parecido, em que é cada tab aqui, né?

Cada ou quatro espaços que você dá é um nível de oentação. Quanto mais deles, mais complexo fica de entender o código. Nesse exemplo aqui pequenininho, é muito fácil de entender. Agora, eu tenho certeza que você já viu o método que tem um monte de if else se você não consegue entender [limpando a garganta] direito onde que acaba um if e começa o outro else. E você fica perdido lá dentro.

Existe uma tecnicazinha aqui para você evitar isso daqui. Então, pra gente ter o mesmo a mesma lógica que eu tô mostrando aqui, a gente consegue fazer isso de uma forma um pouco mais compreensível e legível. Só que diz respeito à legibilidade e compreensão do código é algo que vale a pena buscar porque dá mais manutenibilidade. Você pode fazer simplesmente isso daqui, ó. Vamos comparar o código de antes com esse. No código de antes, né? Quando que

ele vai processar uma ordem, um pedido? Seu pedido for válido, se o pedido tiver itens, para cada item no estoque, perdão, para cada item na ordem, se o item estiver em estoque, ele vai chipar o item, ele vai enviar o item. Então, mesma lógica aqui. Se o pedido for válido e se o pedido tiver itens, a gente vai processar os itens. Processar os itens significa que eu vou dar um loop e processar o item dentro desse loop. E processar cada item

individualmente significa que eu vou ver se o item está em estoque. Se ele tiver, eu vou chipar o item. Nada mais nada menos do que isto aqui, a recomendação de simplificar a identção. Esse código aqui é mais fácil de ser compreendido, ele é mais isolado, ele é mais abstraído, ele é, na minha opinião, melhor. Segundo, adoro essa lei porque ela causa muito comentário e ela me ajuda no engajamento aqui do vídeo. A

segunda lei é segunda regra, né? Guideline. Proibido usar else. Olha só que código horroroso, né? Você tem aqui um if e aí você tem um return e aí você tem um else e aí você tem um return também. Ese daqui também é para te

desincentivar a ter complexidade demais, complexidade ciclomática. Fazer o código que pula de um lado pro outro. É preferível que seu código leia como uma receita de bolo de cima para baixo numa ordem que não pula muito, né? Por isso que GU também é desencorajado e tal. Quando você abrir um código meu, se você abrir um repositório meu, você vai ver que tem else lá dentro. E eu não sigo

essa regra sempre. Acho que ninguém segue essa regra sempre. Mentira, algumas pessoas vão seguir. Mas enfim, você pode substituir um else por early return, né? Se o código entra aqui, ele vai retornar. Caso ele não entre, ele

naturalmente vai seguir o fluxo da receita de bolo e vai retornar ali embaixo. O resultado, na prática é exatamente o mesmo. Uma regrinha meio meio inconsequente, mas enfim, é uma das guidelines, tá? Evite elsce ser possível. Eu acho que simplifica o código. Você pode não achar, mas eu

acho. Três. Eh, em inglês tá dito para WP, ou seja, é envelopar. Primitivos e strings. Que que isso diz a respeito?

Bom, ao criar um usuário, o nome é uma string, a idade é um int. Esses tipos primitivos não estão reforçando nenhum tipo de regra. Eles não tem nenhum tipo de validação, não tem nenhum tipo de checagem. Falta um pouco de de sentido aqui, de propósito, de robustez. A gente pode alternativamente pegar esses tipos primitivos e transformar eles num nome.

Então, olha só, um nome, por exemplo, claramente não pode ser uma string vazia. Então, a gente envelopou em algo que dá um pouco mais de segurança, dá um pouco mais significado e a idade claramente não pode ser negativa. Novamente envelop significado e tipagem. Precisa ser uma classe? Eu não acho que precisa ser uma classe. Pode ser um tipo

específico que você cria. Cada linguagem vai ter um ferramental para fazer isso, tá? E essa é uma das regras que eu quero frisar bastante, que não é uma regra, é uma sugestão, porque eu acho que isso aqui pode causar muito overengine engineering. Então isso não é algo que eu faria sempre e encorajaria em todos os momentos, tá? É o que você algo para você fazer com uma certa parciimônia.

Quatro. First classes, eu, perdão, eu não sei como traduzir isso. É para você transformar coleções em cidadãos de primeira classe. Como assim? A gente tem aqui uma order, né, um pedido. Como que

eu faria o plural de pedidos, né, uma coleção de pedido? Dependendo do caso, é razoável que uma coleção de pedidos seja apenas uma lista de pedidos. Às vezes é perfeitamente razoável. Às vezes, dependendo da natureza do seu negócio e das operações que vão ser feitas em cima de múltiplos pedidos, é mais interessante transformar isso em um cidadão de primeira classe, em uma classe própria com seus próprios métodos. Isso, claro, vai depender do tipo de de operação que é feita em cima dessa coleção. Eu vou te dar o exemplo

aqui. Aqui. Ah, perdão, eu tava falando, né? Eu [limpando a garganta] confundi o conjunto de order com conjunto de items. Mas enfim, você vai entender. Aqui os

items eles não estão tipados, né? Eles meio que podem ser qualquer coisa. Aqui a gente vai transformar a coleção de itens em order items. Então não vai ser mais apenas uma lista de itens, vai ser uma classe encapsulada que dentro dela estão contidos os itens em formato de lista. Qual que é a diferença disso? A

diferença disso, a diferença a se notar aqui é que isso nos possibilita criar aqui o método total price, que checa o valor total do conjunto de todos os itens. nota, é possível fazer isso também dentro da classe order? É também perfeitamente possível fazer isso dentro da classe order e em alguns casos até não acharia errado, mas depende de como você vai usar na sua aplicação. Enfim, a ideia é que quando você tem uma coleção e você faz operações em cima dessa coleção, desse conjunto, é interessante que essa coleção, esse conjunto esteja encapsulado de uma maneira que a a operação seja feita pela própria classe, tá bom? Ou então, alternativamente, né, se a gente sair um pouco dessa ideia de orientação objetos, eu poderia ter um método que faz tipo assim, calculate total price, e ele recebe uma coleção de itens, né? Ele recebe order items, tá? E

aí a tipagem forte nessa coleção permite que eu manipule o objeto com precisão dentro do meu método. Também na minha opinião bastante válido, tá? Mas enfim, essa é minha opinião. Não é mais o Object Kistenics, é é Augusto Galego Kistenics. Chega um momento que, tipo, se torna quase que indiferenciável, né?

essas guidelines de alguém simplesmente cuspindo regra. Eh, eu acho que o ponto que eu quero trazer aqui são regras boas, que eu gosto delas, por isso que eu não tenho nenhuma objeção, mas pode parecer que alguém apenas cuspindo regras. Uma dessas regras é apenas um ponto por linha, então não é legal você fazer order.customer.adadress.city.

Isso aqui é um é um acoplamento muito forte, né? A gente não gosta de acoplamento muito forte. A gente preza por baixo acoplamento. E aqui você tá acessando os internos de cada classe, né? de uma maneira não muito segura, não muito legal, é melhor você pedir, pedir pra classe ordem, né, ter um método dentro da própria classe ordem, esse método vai ser responsável por pegar a cidade do cliente, tá? É, não é legal

você ficar expondo todos os campos dentro de outros campos, dentro de outros campos, que isso aqui tá muito propenso a quebrar. A gente já falou disso em vários vídeos, né? Acho que eu não preciso repetir muito esse ponto. Agora, uma exceção a essa lei seria, por exemplo, isto aqui, ó, é o tal do padrão builder, né? O padrão builder ele tem vários pontos, um seguido do outro e tal. E novamente você precisa entender

quando usar e quando não usar essa lei. Quando a gente tá seguindo um padrão builder, a gente vai totalmente ignorar a lei de ter apenas um ponto por linha, tá? Perfeitamente adequado isso daqui. Próxima regra autoexlicativa, né? Não abrevi a regra mais óbvia do planeta Terra, né? Porque por que que você tá

poupando o caracter? A gente não tá em 1960. É calk amt não faz o menor sentido. Calculate amount tá perfeito. Até acho que calk para mim não é um problema muito grande porque kalk é é tipo é até uma gíria usada em inglês, né? Calk, você não tem, você não tem, eu

não vejo problema em calk, mas amt é muito aí, né? Por favor, não abrevia coisas que não são abreviadas no mundo real. Sete. Mantenha as entidades pequenas. No caso da nossa entidade aqui é uma classe, a classe usuário. A classe

usuário, ela virou o que a gente chama de uma god class, uma classe deus, uma classe que faz tudo. Projetos mal feitos tendem a acumular god classes que fazem absolutamente tudo, né? Você vai ver que o usuário tem login, logout, calcular desconto, enviar e-mail e isso aqui para desacoplar depois, fazer uma manutenção para separar em microsserviços, para quando gerar um bug, enfim, isso aqui vai ser um saco de dar manutenção. Tem uma maneira muito melhor de você fazer isso, que é você simplesmente ter entidades pequenas e usar composição, né? você compor diferentes entidades, vai te dar aqui um desacoplamento melhor. Você vai ter um off service

responsável por fazer login e logout, um discount calculator responsável por calcular desconto e um email service. E aí quando você precisar mudar o email service, isso não vai afetar o resto da aplicação, né? Fica muito melhor. Oito. Eu não sei se eu traduzir bem, tá? Mas é

nenhuma classe com mais de duas variáveis instanciadas. Vamos explicar isso aqui, que o título desse aqui é um dos mais obscuros, né? E eu acho das das guidelines aqui, eu acho que essa daqui talvez seja a mais exageradazinha, tá? Eu acho que é demais, cara. Mas enfim, vamos explicar. O retângulo aqui ele tem

largura, altura e cor. Essa regra meio que dá a entender que é preferível a gente pegar essa classe aqui e transformar algum conjunto dessas propriedades em outra classe. Então, de repente, altura e largura a gente pode pegar e substituir por dimensões. Então, as dimensões são altura e largura. Cara, no exemplo presente, né? No exemplo que

a gente tem aqui de retângulo, eu não faria isso. Eu acho, achei aqui demasiado exagerado. Agora, claro, se se isso crescer demais, é lógico que em algum momento a gente chega numa god class. Então, eu, cara, eu não diria o duas, eu acho que o duas, minha opinião pessoal, é que é um pouquinho exagero, mas é uma ideia boa a gente evitar que classes tenham muitas e muitas e muitas whatever, né? Uma ideia geralmente boa, a não ser que que a classe seja apenas tipo um, como é que é? Um namespace para

armazenar dados, né? uma data class. Nove e a melhor delas, 100 Gters e setters. Obrigado, bom senhor por essa recomendação aqui. Javeiros, me desculpa, mas eu odeio getter setter.

Qual que é o problema de gter setter? É gattery setter te dão um falso, uma falsa sensação de segurança em muitos casos, tá? É, tipo, você geralmente tem o o caso que é assim, eu não consigo dar user. É o o não conseguir dar user. Me dá uma segurança, mas na prática a maioria das classes, né, que você vai ver por aí no mundo real, você vai ter um set age e um get a que apenas encapsulam a idade e às vezes adicionam regras de validação ali, né? Ah, você

não vai poder, tipo, você tá umidade negativa. Então, o setge tá aqui para te proteger disso. De fato, te dá um pouquinho de encapsulamento. É, é melhor do que apenas acessar a idade. Concordo, mas eu acho que é uma falsa sensação de segurança muito grande, porque você basicamente cria um wpper em volta da variável age e é um pouco sem propósito, parece, tá? Um pouco sem intenção. No

problema que a gente tá vendo aqui, né, a gente tá vendo if user. Get age maior do que 18. Isto aqui é uma regra de negócio que está fora da entidade, fora do domínio. É interessante que essas regras de negócio estejam mais acopladas ao domínio do que espalhadas pela aplicação inteira. A forma com que a gente vai acoplar isso ao domínio, né?

Isso aqui, bom, claramente a gente tá vendo se um usuário é maior de idade. Quem precisa dizer se o usuário é maior de idade ou não, na minha opinião e na opinião aqui do Objectenics, é o usuário. A classe usuário precisa ser responsável por determinar o que que é um usuário maior de idade ou não. Então a classe usuário vai ter um método que vai te dizer se ele é adulto ou não. E aqui você até podia usar um Não, essa variável aqui até tá OK, né? Porque tá

tá muito claro que é tipo a idade da maioridade, dado que ela tá uma linha abaixo da classe is adult. Então não tem muito problema aqui nesse número mágico, mas isso aqui encapsulou de fato a idade, tá? Agora a idade é de fato é privada e a gente não tem mais um getter setter meio fake ali, né? A gente tem o o intuito exato, a regra de negócio exato embuída dentro da classe user. Enfim, isso foi objectics.

Se você quiser aprender mais comigo, na descrição a gente tem uma lista dos cursos do canal, né? Se você quiser aprender mais sobre nuances de estrutura de dados e algoritmos, por exemplo, a gente tem um curso aqui excelente que te ensina tudo que você vai precisar para passar nas entrevistas de emprego que cobram leit code. Trouxe aqui um feedback um Luno. Olha só, o curso vale muito a pena. Nunca fui o melhor em algoritmos da faculdade, nem pratiquei muito leitad code na vida. Ano passado

passei pra primeira entrevista da Uber e antes da primeira de algoritmo rusei o curso e fiz exercícios de exemplo mais resoluções do NIT Code. Passei sem problemas, recomendo para todo mundo. A gente é bom no que a gente faz, né? Você ainda vai ter um mês para pedir reembolso se você achou que não funcionou para você, se não foi para você. A gente tem também um curso que é o roadmap pro seu próximo emprego, né, que eu te ajudo a de fato conseguir as entrevistas, arrumar seu currículo, LinkedIn, etc. E curiosamente, hoje

mesmo recebi esse feedback aqui por e-mail, tá? Eu tô protegendo a o nome da pessoa que mandou o feedback. É, não é legal que o empregador dela saiba que ela tá fazendo esse curso, mas enfim. Feedback do seguinte, né? Brutal.

Obrigado por isso. Absurdo, cara. Apenas fiz o passo a passo do custo road map. Já consegui três entrevistas sendo duas pra gringa, sem nem colocar o LinkedIn em inglês em cinco dias. Então, cinco dias da pessoa fazendo o curso do roadmap do seu próximo emprego, ela conseguiu de fato duas entrevistas pra gringa, porque a gente sabe o que a gente tá fazendo. Pode comprar o curso,

tá? Você pode fazer ele durante um mês. Se você não achar que deu resultado, não achar que foi para você e tal, não era bem o que você esperava, pode pedir reembolso, a gente não tem problema nenhum te dar o reembolso, porque funciona pra maioria das pessoas. Você pode fazer sem risco, se você não achar que fez sentido para você, só pedir o seu dinheiro de volta lá na plataforma, a gente te devolve sem nenhum problema, tá bom? A gente tem essa promessa aqui há mais de um ano e ninguém nunca reclamou disso, tá? Por que que a gente

faz essa promessa? Deixar você adivinhar. Mentira, vai, eu te falo. É porque quase ninguém pede reembolso, tá? Que negócio é bom mesmo.