---
video_title: "Você não pode se dar ao luxo de ignorar Git-Worktree"
video_id: qZQwxeCLdN0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qZQwxeCLdN0
video_date: 2026-04-27T12:44:22+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Esse é o mundo que a gente viveu agora. Vamos falar sobre o que que é uma work tree, que é uma feature que eu nunca usei na vida até que e as começaram a ser muito relevantes. Eu vou te explicar o que que é uma work tree no GitHub. Não no GitHub, né? No Git. Perdão pelo pela

confusão. Vou te falar o porque que eu acho importante conhecer isso daqui e utilizar isso daqui quando você tá fazendo código com IAS. E vou te mostrar também como usar isso daqui no Codex e no cloud, por exemplo. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a abauzii. Você já sabe o que é aba cui.

Então vou te mostrar uma feature muito massa que saiu agora. A feature é o multiengine agentarm, né? Ou agentarm. Quando você tiver ali na sua aba com a pedindo pro para ser criada uma feature, né? Quando você esver usando principalmente o zpagent da Abacus, essa feature vai criar um algo muito complexo, pode entregar o workflow de um agentarm. O Agent SWM é isso aí que você

tá vendo que são vários agentes trabalhando em conjunto para subir um projeto do zero. Isso funciona muito bem para subir projetos muito complexos de maneira rápida. O exemplo que a gente tá vendo aqui na tela é um SAS de e HR, né, de RH, enfim, abausão ferramental que te permite utilizar diversos modelos de IA. Aqui você consegue aqui dentro do chat deles utilizar o Nano Banana 2, o chatt 5.4, o cadê os opos aqui? Aqui, ó, Cloud

Opos 4.7 que saiu agora. Enfim, Abacos dentro dela tem todos os modelos de IA e tem também, além do que a gente acabou de mostrar do Agentarm, eles tm também uma CLI que você consegue utilizar assim como Codex ou o Cloud Code, tá? Tem a aba com CLI. Vou te mostrar também como utilizar ela aqui no com workes, tá?

Link para abucar na descrição. Por apenas por mês, você tem acesso a todo esse ferramental. Cara, antigamente nos primórdios da computação em 2024, 2025, é brincadeira, tá? Eu nunca tinha usado na vida, porque a ideia aqui é basicamente o seguinte, né? Eu tinha aqui o meu chamado repositório. Dentro

do meu repositório, eu sendo um desenvolvedor, eu não gostava de trabalhar em coisas em paralelo. Gostava de trabalhar numa coisa, depois em outra coisa, depois em outra coisa. E nesse modelo de pensamento, né, de trabalhar em coisas sequenciais e conforme elas estão prontas, você vai comitando, vai subindo pro remoto, a ideia de branches funciona muito bem. Percebe, né? Eu tô aqui na minha branch A, em algum momento eu posso comitar essa branch A. E aí o

que eu vou trazer paraa minha para meus arquivos locais aqui, né, é a branch B. Eu nunca vou estar trabalhando em duas branches em paralelo. Eu nunca vou estar escrevendo código em paralelo em duas branches. Se você entende um pouco de git, né, você sabe que isso pode ser um pouco chato, porque ou você tá numa branch ou você tá na outra branch. Quando você muda de branch, você tem assim arquivos que estão tão escritos pela metade e tal, né? Você vai ter que

ou dar um stash neles ou comitar ou fazer alguma coisa com eles para conseguir mudar pra sua outra branch, né? Na prática, o que que workes fazem? Você vai ter um repositório com uma história do repositório, só que você vai ter uma separação em múltiplas pastas, de modo que o trabalho numa branch afeta o trabalho de outra branch. É basicamente você tá duplicando ali as pastas, duplicando ali as linhas de código, você consegue trabalhar em paralelo, como se você tivesse, só dando um exemplo aqui, tá? Como se você tivesse dois clones do seu repositório, não é isso que tá acontecendo, mas é como se fosse. Por que que isso daqui é

legal, principalmente atualmente, né? que agora, bom, infelizmente, né, para alguns, eh, para mim, infelizmente, com certeza, o nosso trabalho é cada vez mais conseguir manter bastante contexto a nossa cabeça e nazias, conseguir manter uma documentação concisa do que que é para ser feito e a gente conseguir utilizar bem o tempo para conseguir fazer coisas em paralelo, né? Porque afinal de contas, se a gente não tá conseguindo fazer as coisas muito em paralelo, perde-se parte do possível ganho de produtividade com IA, né? Utilizando de work trees, a gente consegue então fazer com que, por exemplo, uma instância da nossa IA, né, do nosso harness de aqui, da nossa nosso Codex, nosso cloud, nossa abacus consiga trabalhar numa branch e outra instância consiga trabalhar em outra branch sem ficar confundindo as sessões ou o contexto, tá? Como que a gente faz uma work? Você vê aqui que eu tô no meu

terminal, né? Eu dou um LS, eu tô dentro de um de um repositório aqui, né? Você consegue ver os arquivos do repositório e tal, uma Docker file, etc. Eu posso dar um git status e eu posso ver, ó, eu tô na branchin dentro desse repositório. OK, tudo certo. Vamos supor que eu

queira criar duas duas work trees diferentes, né? Uma para feature A, outra para feature B. Que que eu vou fazer? Eu dou aqui um git work tree. A ed. Aí geralmente você pode fazer essa

pasta estar fora do seu repositório, né? Acaba sendo a recomendação mais simples aqui. Ou você cria uma uma pasta que vai ser ignorada pelo Git para criar esses works. Também pode fazer sentido, tá? Você vai ver que o approach do cloud é mais parecido com esse. Então a gente

vem aqui. Eu vou criar a feature A. Então tô criando uma pasta nova aqui chamada feature A. A branch eu quero que se chame feiture a também. E ela vai puxar da main, né? Vai ser baseada aqui

da main. Olha só, já existe essa feature, essa brand feature a porque eu criei ela antes. Então vamos feature um. Vamos aqui criar a nossa fat room. Temos aqui a nossa branch room. Vamos fazer a

mesma coisa, repetir aqui e criar também a feature 2 com a branch feature 2. Nota que eu criei eles, eu dei o ponto ponto, né? Eu tô criando eles um passo acima de onde eu tô, né? Se eu der ls, essas pastas não estão aqui, mas se eu der cd./fitroom, você vai ver que eu mudei de pasta, né?

Eu posso dar um ls aqui. E olha só, tem todos os mesmos arquivos, né? Efetivamente tá tudo clonado aqui. E aqui eu posso dar um gitree list para listar as work trees que eu tenho. Isto aqui vai listar as workies que eu tenho.

Nota são três pastas separadas aqui, né? Uma tá na main, outra tá na feature um, outra tá na feature 2. Bom, se eu quiser utilizar o work trece com a a CLI da Abacus, que tá novamente patrocinando esse vídeo, eu tô aqui na minha fit room, eu dou o abac aqui, o command line aqui do abac, dou um enter e bom, tá tudo certo aqui para usar, né? A bacu lá já poderia sair aqui usando e codando. Se eu quiser trabalhar em outra feature, é só eu abrir outra instância dos terminal, outra janela terminal, outra qualquer coisa do terminal e até a pasta da Feature 2 e trabalhar nessa pasta da Fature 2, tá? Com o Codex é a mesma

coisa, mas é é importante se notar um negócio aqui com o Codex também, que se você tiver usando a CLI, né, você vai simplesmente usar CLI aqui dentro, né, você vai dar um codex aqui e pronto, você tá dentro da work tree aqui utilizando o codex. Agora, se você tiver utilizando o aplicativo do Codex, ele tem um suporte nativo para fazer isso, que aqui, ó, você tá vendo work locally, você pode clicar aqui e [limpando a garganta] clicar aqui em new work tree. Ou então ali na direita, no seu projeto, você pode clicar em create permanent work tree. E isso pode criar também uma work permanente. Deixa eu só pedir pro Codex fazer qualquer coisa, porque isso aqui a gente tá no meu site, tá? Vamos usar o spark porque ele é

rápido. Aqui, ó, eu pedi para ele fazer uma alteração, ele fez uma alteração e se eu der um git work tree list, eu consigo ver, ó, que tem uma head detached aqui, né? Enfim, o codex também criou uma work, só que ele criou dentro da pasta ponto codex, né? Dentro do meu repositório aqui. Agora, como você geralmente vai fazer isso no cloud code?

Você pode fazer da mesma maneira que eu fiz aqui, tá? É, é, não existe problema nenhum em fazer isso dessa maneira, mas o cloud também tem um suporte um pouquinho, digamos assim, nativo mais ou menos para work tre que também utiliza do git, tá? É só uma um facilitador aqui que você vai dar aqui cloud ifen work tree. E aí você pode vir aqui, ó, feature 3. E aí o cloud vai criar aqui, ó, dentro do repositório, ele vai criar no barra.cloud/worktes,

ele vai criar a feature 3 aqui. Vamos torrar uns tokenzinhos aqui para isso. Sim, eu permito mudança. Tá bom, bacana. fez as alterações aqui. Acho que eu

posso dar um quit já no cloud. Vai perguntar se eu quero manter o work tree. Eu quero manter o work tree. Pra gente ver aqui a nossa lista de work trees, né? A gente tem então o nosso nossa pasta original. Dentro dessa pasta

a gente tem a work tree do codex escondido no Ah, não, pera. O work do do Codex não tá dentro da pasta, ela tá em outro lugar que o Codex escondeu aqui no meu computador. Tá, tá OK. A work do cloud tá assim dentro da pasta, né? Atrás do ponto ponto cloud aqui. E as

outras workes que eu criei estão aqui. Que que você geralmente vai fazer então, né? É dentro de cada uma delas você vai comitar o código na sua branch. Quando ele tiver comitado, pronto, e você não quiser mais usar essa work para trabalhar, você vai dar um remove nela. Você vem aqui, por exemplo, git work remove. Aí aqui ele vai te dar a se você

quer forçar um removal ou não, né? Ele, enfim. E ah, ele vai te perguntar aonde que fica o work tre também. Então, a gente pode dar um dash f, né, para forçar um removoção sem usar o force de uma work que tem coisas não comitadas, não feitas. Isso é legal. Eu acho que aqui é o caminho

completo. E é o caminho completo. Remov do do cloud aqui. Cloud do cláudio. Git tre remove barraf. Vamos remover a do

codex também. Ah, eu errei, né? Faltou. Faltou o quê? Faltou o último. É isso.

Agora foi. Deixa eu dar um clear aqui para ficar mais limpinho. Git work tree list. E aqui temos as nossas work trees, né? Porque eu removi as outras duas. E

bom, é isso. Videozinho simples aqui pra gente estar mostrando essa feature que deve ter o quê? Uns 20 anos talvez que isso aqui tá no git. Só que eu nunca usei na vida, porque nunca foi relevante para mim trabalhar em coisas em paralelo. E agora eu tô tendo que usar isso daqui, porque eu consigo simultaneamente fazer três bug fixes simples em branches diferentes e uma feature de uma quarta branch. Então os

workies têm sido útil. Muito importante, né? Isso aqui vai te dar poder para gerar mais código, para gerar mais gambiarra. Então, por favor, presta bastante atenção naquilo que você tá, tipo, entregando para ir a fazer, porque, né, garbage in, garbage out, tem uma documentação boa, regras de negócio bem definidas e faz com que a IA adere adeira, bom, faça a IA aderir a essas regras, a essa documentação. Tá bom?

Abração.