---
video_title: "Regex pode TRAVAR o seu servidor! CUIDADO!"
video_id: wuVXBiJoIKU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wuVXBiJoIKU
video_date: 2026-01-02T13:01:49+00:00
video_description: |
  Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego36
  ---------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  contato: [algoritmos.galego@gmail.com](mailto:algoritmos.galego@gmail.com)
---
Cara, eu juro que eu queria que isso daqui fosse meme ou alarmismo, mas não é. É realidade que Rejex pode travar o seu servidor. E se você tiver uma Rejex mal feita e eu for um atacante e quiser derrubar o seu servidor, é muito muito muito fácil. Não consigo, eu não consigo explicar o quão fácil é. Na verdade, eu consigo. A gente vai explicar nesse

vídeo o quão fácil é travar um servidor que tem uma RJX possivelmente mal feita. E como que a gente pode tentar prevenir ou mitigar, mitigar esse erro catastrófico? Antes disso, vou te falar do patrocínio do vídeo de hoje. Se você é dev, ganha R$ 4.000, R$ 4.500, R$

5.000 ou mais, vamos lá, você tá numa carreira muito próspera. Uma das melhores coisas que você pode fazer pro seu futuro é aprender a investir de verdade com quem sabe investir de verdade para não depender mais de diquinha de youtuber, não ficar comprando coisas que só bem e descem tem uma volatilidade extremamente alta sem saber o que você tá fazendo. Melhor forma de você fazer isso, aprendendo a investir de verdade com AVP, que vai te levar do zero ao investidor em 8 semanas, ou então o seu dinheiro de volta. AVP é a única plataforma de investimentos aqui que vai te ensinar a investir e mesmo depois de você aprender, se você não se sentir satisfeito, você pode pedir seu dinheiro de volta, tá? Ninguém mais na internet

dá essa garantia. O que que você vai aprender de fato? Vai aprender a organizar seus gastos, vai aprender a investir em renda fixa no Brasil e fora do Brasil. Se você é um pouco mais arrojado, vai aprender a investir em ouro, né, Bitcoin e outras criptomoedas. Vai aprender a investir em ETFs do Brasil e de fora. Vai aprender a

investir em fundos imobiliários. Na verdade, todos os tipos de investimentos sólidos e e clássicos, né, até mais arrojados, como Bitcoin, você vai aprender aqui. Com isso, você vai conseguir montar uma carteira de investimentos baseada pros seus propósitos de vida, tá? Por exemplo, eu que tô meio nômade pelo mundo e tenho muitos gastos em euro, a minha vida é totalmente diferente da de uma pessoa que mora fisicamente no Brasil e tem que cuidar da família dela no Brasil. Logo, a nossa carteira vai refletir isso.

Então, não adianta você pegar um modelinho já pronto na internet, porque esse modelinho provavelmente não se adde seus objetivos. A melhor coisa que você pode fazer é vir aqui no site, tá o VP, tá? O link tá aqui na descrição, clicar em faça sua análise de perfil, responder o questionáriozinho rapidinho para ver se o UVP de fato é adequada para você ou não. E se for adequado, entra para UVP que vale a pena. Vem fazer parte da maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Ah, você ainda vai ter acesso

à plataforma deles de investimentos, que é a que eu uso para investir no Brasil, e é o cartãozinho de crédito deles que dá acesso à sala VIP no aeroporto e cashback direto na fatura. É bem legal. Lembrando que o cartão tá sujeito à análise de de crédito, tá? Enfim. Link na descrição, tá? Vamos lá. A maioria

dos das engines dos motores de rejex que inclui um dos mais populares, né, que é o Python R, usa algoritmos de backtracking. Não tem nada de errado com algoritmo de backtracking. O problema é que um algoritmo de backtracking, dependendo do input que você dá para ele, pode ser bastante problemático. Se você usar quantificadores nesteados, né, por exemplo, uma rejex assim, que não é nada demais, nada muito incomum, é muito fácil de eu exploitar isso, de eu abusar disso aqui para travar o seu servidor. Vamos primeiro para um exemplo simples, depois a gente vai para um mais complexo. Que que é um exemplo simples?

Tem uma reject, que é isso aqui, ó, A mais e aqui mais o szinho aqui pr garantir o final, né? Aqui a gente tem uma shell do Python. A gente vai exploitar essa reje de maneira muito fácil. Primeiro aqui, ó, import, né? Puxa rejects. Nosso padrão é igual a

ray.compile. E aí aquilo lá, né? É o rzinho. Passa aqui a mais fecha parênteses mais s, né? O que que isso

aqui vai procurar? Isso aqui vai procurar por uma sequência de de as, né? Ou diferentes sequências de de as. O problema tá nessas diferentes sequências. Se eu tiver um texto que for igual a isto aqui, ó, 10 30 as e um bora a gente dá pattern.

Match text. E eu usei apenas 30 as. Se eu quisesse realmente travar o servidor, eu usaria um pouquinho mais. Eu dou enter aqui. Você percebe que absolutamente nada aconteceu e a minha CPU deve estar gargalando nisso daqui, tá? Eu vou acelerar um pouco no vídeo

essa parte, mas enfim. Isso aqui é um MacBook M4 Pro e mesmo assim percebe que tá demorando vários e vários e vários e vários segundos para parar esse texto aqui que nem é muito, ó, agora foi, nem é muito grande assim. Qual que é o problema aqui? A mais ele tenta encontrar um ou mais as. Ele é gridgy, ele tenta encontrar o maior número de as possível. Ele também tem o mais aqui

fora desse parênteses que diz que ele tenta encontrar um grupo de as. Agora isso daqui, ó, diz que é o final da string, tá? Como no final da string que a gente colocou um B, ele vai fazer um algoritmo de backtracking, porque quando ele chegar no B, ele vai ver que não é a resposta e ele precisa voltar, ele precisa fazer o backtracking de fato. Então a gente exploitou o fato de ter um backtracking aqui. O que que tá acontecendo? O que que ele tá dando

match aqui? Ele tá procurando grupos tipo assim, ó. A a a vários as e aí outro grupo que é um A só. Aí vários as, outro grupo que é dois as, enfim, assim por diante, até você encontrar uma combinação absolutamente gigantesca. Só que sempre tem um B no final, então ele nunca acha a combinação que ele quer.

Então o problema, né, é o seguinte, né? A a Rejex, ela vai usar sua CPU e ela vai ficar usando sua CPU sem parar. Se você rodar numa trad, né? Eu tenho um software que roda numa única trad, se eu usar essa trad inteira para rodar esse algoritmo aqui, ela vai ficar rodando até o algoritmo responder. Se você já teve o seu servidor travar por qualquer motivo, inclusive a gente vai fazer outro vídeo, né, sobre como console log pode travar o seu servidor, pode travar sua aplicação de node. Esse vídeo vai

ser bem legal. É, você entendeu, né? Você entendeu qual é o problema. Tipo assim, travei rejex, travei o request, travei seu servidor. Se você tiver 10 trades e eu fizer 10 requests, cada um vai para uma tradu travar o servidor.

Galego, mas isso não acontece na prática. Isso pode acontecer sim. Se você tá validando o seu e-mail via Rejex, que é algo que eu falei para não fazer, agora eu não lembro se o e-mail, perdão, se o vídeo do e-mail saiu antes desse ou saiu depois desse. Não, não sei quando é que eu vou lançar, mas eu falei para você não usar e-mail para validar Rejex, porque se você usar uma Rejex assim, que é cara até comum, tá? pede pro chatpt gerar uma rejex para validar e-mail. Talvez ele gere algo nesse

sentido aqui. Se ele gerar algo nesse sentido aqui e a gente tiver um texto que é algo nesse sentido aqui, tá? Um texto que é um número de as absolutamente gigantesco e um ponto de exclamação no final. E nota, eu provavelmente consigo burlar o seu front end para enviar esse texto pro pro seu backend. Eu provavelmente consigo, se você tá validando e-mail via Rejects, eu provavelmente consigo trigar essa validação, enviando isso aqui, fazendo request direto pro seu backend, né?

Quando você tentar dar o match aqui, ele vai travar. Ele travou. É, isso daqui vai demorar, cara, sei lá, quantos dias para processar esse negócio aqui, tá? Não, não, não vai acontecer, não vai dar certo. Eu vou precisar dar um conttrl C para terminar isso daqui, porque eu travei o seu servidor. Se eu mandar 10

quest assim, caiu sua máquina, provavelmente. Bom, eu não sou o maior fã de Jacks, mas se você vai usar Rejex, coisas assim não são legais, tá? Se você tem, pô, wild cards, que são isso daqui, cara, isso daqui tá pedindo para ser abusado. Ao invés de você utilizar algo muito amplo, muito aberto, né, que é o seu ponto asterisco. Ah, se você entende jax, tá? Se você não entende jacks,

ponto asterisco é um wild card, tá? Eu posso, isso aqui valida, valida basicamente qualquer caracter. Não ser basicamente qualquer, mas enfim, você entendeu, né? Vida muita coisa isso daqui. Se eu souber que o que eu quero é não é qualquer caracter, é um negócio de A a Z ou de A maiúsculo a Z maiúsculo, de zer a ve e espaço, então eu valido exatamente isso. Eu não deixo os wild

cards ali abertos, que isso daí afunila um pouco, acelera o tempo de processamento dos algoritmos, que eu não preciso checar por tanta coisa. Tem também libes que conseguem, tipo, essa lib aqui, ó, a libon chama de um grupo atômico. Dá um um Google nisto daí, rejex, grupo atômico. E a gente consegue burlar, né? a gente consegue passar por cima do backtracking. Eu não preciso mais de

backtracking. Esse é o que não vai usar o algoritmo de backtracking. Também se você for fazer uma rejex, você consegue fechar ela. Se eu deixar ela aberta pros dois lados, eu aumento o tamanho, o processamento que vai ter que ser feito. Se eu fechar minha rejex, né, como por exemplo, com esse esse cifrão aqui, eu fechei ela, não vai ter nada depois daquilo, eu consigo acelerar novamente o processamento aqui da Rejex. Se você

estiver validando algo como e-mail, é melhor usar uma liba, para isso que já vai ter prevenção, tá, para esse tipo de abuso aqui, para e-mails, para URLs, para telefones, tá? Você tem libes para tudo isso e pode ser uma simples rejex, só que toma cuidado que sua simples rejex não pode ser abusada. Às vezes é difícil você dizer isso qualitativamente, porque talvez você não conhece muito bem o o como que uma rejex pode ser exploitada, né? Mas se você quiser muito, muito, muito usar rejex, pelo menos joga ela numa IA e pergunta se a IA consegue exploitar ela. Se a IA, tipo, explica paraa I, né, pô, tem como alguém exploitar o backtracking dessa minha RJX aqui para fazer travar o servidor? Então, algo que você pode usar

para ser a sua última linha de defesa é fazer um time out. Tipo assim, cara, é muito evidente que se a sua rejex demorar mais de um segundo, tem tem algo errado ali, tá? Tem, não tá certo. Então, a gente faz o seguinte, né? Vamos pegar aqui um pattern. Vai ser aquele

nosso brabo A+ fecha parênteses mais S. A nossa string vai ser igual a 400 mais 1 B no final. Ó que bonita que ficou nessa string aqui. E o nosso resultado vai ser igual a um reject. Padrão, né? O pattern, a string. Se eu

rodar isso aqui com o meu timeout de 1 segundo, eu tenho uma garantia de que se passar de 1 segundo, ele não vai encontrar um match, tá? ele não vai dar resultado aqui. E independente de se essa lib aqui de rejex usa backtrack, não usa backtrack, se isso aqui é exploitável ou não é exploitável, se eu der um enter, ele vai funcionar. Eu posso ver o que que tem no meu result aqui. E por acaso parece que não tem nada, né? Deixa eu ver. Print result é

mesmo. Nesse caso, eu até acho que nessa lib aqui não teria sido exploitado porque é a libx, não é a libre, não tem o algoritmo de backtracking, algoritmo diferente. Mas se você tiver esse time out aqui, independente da libe que você estiver usando, se o seu elibe permite que tenha um time out, você consegue sim se prevenir aquele tipo de ataque. Que que aprendemos hoje? A jax é bem perigoso, ela pode travar o seu servidor. Tem libes que vão ser um pouco

mais perigosas por causa do backtracking. Tem libes que vão ser menos perigosas. Se você fizer uma rejex muito ampla, isso é facilmente exploitável em alguns casos. Testa aí com o serviço que você tem atualmente usando uma rejex maliciosa. Vê se você consegue exploitar, talvez você consiga, tá? E assim, a ultimate solução é você

não usar rejec muito abertas, né? Usar as rejects mais fechadinhas e ter um time out sempre que você usa rejex. Eu prefiro que você use libes específicas pros problemas específicos, porque os mantenedores da libe e já pensaram nesse problema. Então esse problema provavelmente tá resolvido se você usar uma liba, em todo caso, time out, tá?