---
video_title: "Testei o Clone de Claude Code da Meta"
video_id: FA__6KK7JMg
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FA__6KK7JMg
video_date: 2026-08-14T21:02:57+00:00
video_description: |
  🪑 Cadeira é Elements, e o desconto pra vocês tá liberado. Acesse e garanta a sua: https://loja.elements.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=legenda&utm_campaign=galego
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é deve, trabalha o dia inteiro sentado em cima de uma cadeira. E se essa cadeira for ruim, você vai sentir isso no corpo inteiro todo o dia. A Element Sfolve isso. Ajuste perfeito suporte na lombar e design bonito. Um bom investimento em você mesmo. Usa o

cupom galego no link e garanta a sua. Bom dia, Marcookberg. A meta lançou em beta o Music Code. Eu acho que eles saíram de beta bastante rapidamente. E isso daqui é, digamos assim, o clone do Cloud Code da meta. Um pouco mais

barato, na verdade bastante mais barato. Se a gente aderir ao pacote de contributor. Vamos ver o que que isso daqui significa. Primeiro, os benchmarks aqui do Music são bastante impressionantes. Se você olhar, ele tá lá primeiro, segundo, terceiro, lá no topo, né? A meta parece que acabou de

voltar pra corrida da IA. Eles estão levando isso aqui a sério. Inclusive, eu queria te perguntar, cara, por que que a meta tá na corrida da IA? Não, sério, sério, é uma pergunta honesta assim, porque em partes eu não entendo qual que é o end game deles aqui. E você pode falar, galego, mas a meta é muito mais inteligente do que você. Eles devem ter

um plano. Sim, assim como eles tinham um grande plano pro metaverso, não sei, cara. Parece meio aleatório a meta estar nessa corrida. Não sei se eles têm muito muito a ganhar, né? né? A não ser que

seja a mesma aposta que todas as outras empresas, que é tipo, ah, a gente vai ter o melhor modelo e vai monopolizar o mundo. Mas honestamente, eu acho que a Meta adora fazer caridade com o dinheiro deles quando o termo é desenvolvimento de software. Galego, mas o que que a Meta já fez pro desenvolvimento de software? Já fizeram o React? Assim, o React começou ali dentro do Facebook. O

que causou também, né, o React Native. Eles também criaram Graphicl, também criaram Jest, né? A meta tem várias contribuições muito interessantes pro mundo de software. Inclusive dizem, isto aqui são boatos, tá? Eu não posso confirmar, mas dizem que dentre a assim dentro das bigs, vamos colocar aqui, né?

Apple, Google, Meta e Amazon. A Apple é a de longe, a a mais secreta dessas, né? Então a gente não tem tanta informação porque é muito difícil vazar coisas sobre o código da Apple. Curiosamente, as pessoas relatam que a meta tem as melhores práticas de desenvolvimento de software, tem as melhores code bases, o que é algo interessante. E a Amazon, [risadas] ela costuma ser a pior em tudo, tá? É, é o que dizem por aí, não

tô não tô afirmando nada. E o Google depende muito da equipe, é muito herm assim. Enfim, musicode. A grande questão do music é isso daqui que o Zukberg tá falando, ó, que você pode começar no contributor tier. O que que é o contributor tier? Esse daqui é o grande

grande pulo do gato, tá? Se você olhar aqui no music, você desce aqui na na coisinha deles, eles tm aqui o pricing deles, o pricing deles do Mus Spark 1.2, que é esse modelo bom aqui. Vamos ver o quão bom é esse modelo. Ele tá aqui, ó, no artificial 57, um pouco atrás do Kim K3 Max, que é um modelo excelente, tá? O

Kim é muito bom. O M Spark Extra High tá aqui pertinho desse modelo, então é um modelo bem bom, sim. O custo dele, se você olhar no extra high, ele tá abaixo aqui, né? Abaixo do Gemini Flash, abaixo do Grock, abaixo do Kim, bem abaixo do GPT 5.6, muito, mas muito abaixo do do Cloud do Fable aqui, né? Agora, a grande

questão disso daqui é isso, é o preço para contributor. Que que significa contributor? você vai tá contribuindo com o Musical Code. Você vai tá doando toda a sua, toda a sua code base, todos os seus prompts, todo o código que você faz, você vai tá de fato contribuindo com a evolução dessa LLM aqui em específico. E cara, vou ser bem sincero, tá? Não vejo muito o o preciosismo com

código. Eu acho que para muita gente, até para muitas empresas, isso aqui faz muito sentido. Esse preço aqui de graça, tá? É isso aqui. Esse preço aqui de do contributor tá tá de graça. Não, não tem

não tem outra palavra para colocar aqui além de de graça. Você tá trocando os seus dados pela possibilidade de usar um cloud code super barato. É isso. É isso que tá acontecendo aqui. E aqui, né, a meta é até bem transparente no que que tá acontecendo. Eles estão falando aqui,

ó, the gap is priced data, né? em português, a diferença é é o preço do dado, dos dados que você tá contribuindo. No plano contribuidor, seu uso pode ser utilizado para melhorar os produtos da meta. Esse é o acordo dito com todas as letras, né? Pelo menos eles estão sendo bem transparentes aqui, né?

Vai saber se o Cloud Code ou se a Open AI já não tão fazendo isso sem te falar? Não sei não. Não tô afirmando nada aqui, mas não sei também, né? Mas cara, olha isso, né? Uma diferença de 12 vezes e 21 vezes no preço. É, gente, não tem, cara.

Se você não tá muito preocupado com os dados do seu código, e eu vou ser bem sincero aqui, tá? Tirando o meu trabalho na minha empresa, que é uma empresa de pagamentos, eu não tô muito preocupado com com o preciosismo do meu código e em SAS que eu faço para uso pessoal, em crude pra maioria das empresas, acho que não deveriam estar muito preocupadas, porque a a vantagem, o molte da empresa hoje em dia claramente não é o código, tá? Eu Você faria esse acordo? Eu eu faria esse acordo. Eu faria esse acordo em doar meus dados paraa meta e conseguindo um negócio super barato aqui. A grande questão é: OK, como é que

você vai usar isso daqui, né? Vem aqui no music, copia isso daqui, cola ele no seu terminal, aí você vai ter que fazer um login com Facebook. Cara, ah, eu tenho uma relação de amor e ódio com a meta. É, é mais áudio, né? Meu Deus, cara. Facebook. Aí, enfim, você vai

fazer o login nisto aqui e vai ter aqui o Mus Spark 1.2. Dica, bota no extra high. Ah, eu eu testei aqui por um período de tempo. Bota no extra high. Os

outros são cara meio porcaria, tá? Vou ser bem sincero aqui. Eu achei, se não tiver no extrah, para mim ele não funcionou direito. Aí tá, usei o tal do music e tem um benchmark que eu fiz aqui no canal algumas vezes, que é testar esses bons modelos aqui, né? Testar a inteligência gêntica deles e o quanto eles conseguiriam fazer um Minecraft com poucas instruções. Aqui no canal eu

mostrei o Opos fazendo isso, mostrei o Fable fazendo isso, mostrei o o Kim fazendo isso. Nenhum deles teve problema. Agora o music para fazer um Minecraft. Cara, a primeira versão que a criatura me fez, isso aqui é a V1, tá? A V1 do Music foi isso daqui. Eh, é, é, é,

é, é isso, né? Os blocos tlucidez dos lados. Eu não consigo pular. Tenho, ah, consegui pular. Depois de muito esforço, deu para pular. Tem um flickering muito

estranho na tela. Você consegue colocar blocos e você fica preso dentro deles. E aí você clipa para dentro da terra. E é, é, é isso. E aí eu tô preso, eu não consigo mais jogar. Essa foi a V1 do

Musicode, tá? Deixa eu comparar só para título de comparação. Vamos ver como é que foi o do o do Kim e do Fable. Ó, isso aqui foi o do Kim, tá? Você pode olhar aqui, eu consigo pular, os blocos funcionam, eu consigo cavar, consigo colocar blocos, eu não clipo para dentro dos blocos, eu consigo, é, como é?

Corria no shift, eu consigo correr, eu consigo pular tal, tem blocos, tem biomas e tal. O do Kimi perfeitamente funciona. Esse aqui é o do Cloud Code. Do Cloud Code também perfeitamente funciona. Você consegue ver que a árvore tá ali translúcida e tal. Eu consigo

ver, consigo pular, consigo correr, consigo fazer tudo. E, né, essa atrocidade aqui, isso aqui foi o que o Music nos deu. Você consegue correr, não consegue pular, consegue clipar nos blocos e e bugar o jogo completamente. É, é, é, esse é o Minecraft do Music. E aí eu botei no extra high e fiquei discutindo com ele por um tempão, tá?

Demorou muito mais tempo, mas a gente conseguiu chegar em algo utilizável, que aí não é mais V1, né? Aí é, eu depois de discutir um tempão aí beleza, conseguimos chegar nisto aqui. Isto aqui tá tá jogável. A gente pula, a gente consegue botar os blocos, a gente não clipa mais, conseguimos andar, tem os terrenos. A água desse aqui tá bem estranha, tá? Porque tipo, você consegue

meio que voar por cima da água. Mas enfim, tá tá OK, tá tá aceitável. Isso daqui é definitivamente Minecraft. Para mim, cara, demorou muito mais do que utilizando o Kim, demorou muito mais do que utilizando o Cloud. E bom, o resultado ficou ficou OK, ficou ficou adequado. Grande questão disso daqui,

talvez seja a tarefa que o Mus foi ruim, talvez seja o falta dele ser um pouquinho pior mesmo que fez ele ser ruim. Mas primeira coisa, cara, bota no extra high de cara e testa. E eu acho que impressão minha, tá? Totalmente achismo meu. Eu acho que esse não é o modelo para se usar para tarefas enormes. Eu acho que para pedaços de

tarefa, tarefas menorzinhas, pode ser excelente. Pô, taca aí o o contributor, deixa ele fazer resolver um monte de tarefa simples para tarefa complexa. Não é o music, na minha visão. Segundo meu teste aqui, não foi muito legal, mas a gente tem que dar o prço torcer, tem que dar os parabéns pra meta. Ah, inclusive preço, né? É, custou 1,14 esse

Minecraft. Não, essa brincadeirinha aqui me custou 1 € que eh tá barato. Saiu, cara, para chegar nesse resultado, saiu mais ou menos o preço do kimi, tá? Mas eu não tô usando o modo contribuidor. Se eu tivesse usado o modo contribuidor, teria saído por 10 centavos, talvez. Não

sei. Então é, aí teria ficado muito barato para esse resultado. Enfim, você que decidiu aí, né, se você quer doar os seus dados para esse cara aqui. Inclusive, né, parabéns pra meta novamente por ter esse M Glimmer. Se você quiser, a gente tá, eu fiz um vídeo já, vai sair sobre rodar modelos localmente e esses modelos têm ficado cada vez melhores, tá? O Glimmer tá aqui

em 35 de inteligência, isso é bem bom, tá? Para um modelo que dá para rodar local, 35 de inteligência é muito bom. Eu tive resultados bem positivos, utilizando um modelo muito pior que esse daqui. Eu acho que o que eu utilizei foi, cara, talvez esse gem aqui. É, o gem aqui é 22 e ele é OK. Na verdade,

foi o Quen, né? Eu acho, acho que eu utilizei esse aqui, ó. Isso. Quenten 3.6 31. E esse modelo aqui para rodar local,

Quenten 3.6, vai sair o vídeo, tá? Já é um modelo bem legal. A meta lançou o melhor ainda. Então, pô, os modelos locais estão ficando bastante bons.

Enfim, por hoje era isso. Cabe a você é conversar com seu chefe, perguntar: "Chefe, você quer economizar 90% do seu custo de A?". Só que você vai precisar fazer é doar a codase inteira pra meta.