---
video_title: "Como Eu Começo Um Projeto do Zero"
video_id: PADhI0fZnTI
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PADhI0fZnTI
video_date: 2026-06-19T13:17:50+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Se você tá querendo hospedar o seu site ou seu SAS numa VPS ou hospedar um N8N ou OpenCla, eu tô recomendando a HostGator, que é patrocinadora aqui do canal. Cinco ou seis dicas para projetos novos. Você que tá começando seu projeto agora, iniciando a sua Codebase do Zero, vamos falar de algumas coisas que eu geralmente faço, que podem te ajudar a progredir de uma maneira um pouco menos difícil. Sem mais delongas, né? O primeiro passo que você vai tomar geralmente quando iniciar um projeto novo é o escolher a Stack. A escolha de

stack, ela sempre teve muito atrelada àquilo que o profissional mais conhece. Geralmente quando você vai começar um projeto novo, né, das duas uma, ou você tá iniciando um projeto para ganhar dinheiro geralmente, ou você tá iniciando um projeto para aprender algo geralmente. Se for para aprender algo, aí as pessoas costumam escolher a stack que elas têm algum interesse em aprender, né? Então você pode escolher um elixir, um goleng, rust, algo que você queira aprender que você ainda não conhece. E quando o foco é ganhar dinheiro, a gente tem observado que a maioria das pessoas tende a escolher algo que elas já dominam, já que o foco não é necessariamente aprender algo novo de tecnologia em si, mas sim fazer um projeto que vá render uma quantidade de dinheiro interessante. Então, a maioria

das pessoas vai escolher aquilo que eles já trabalham. Isso costuma ser JavaScript, né, que é a linguagem mais popular de todas. Mas enfim, quem trabalha com Goleng vai iniciar um projeto com Goleng. a PHP, Ruby, Python, o projeto que o aquilo que a pessoa conhecer, né? Dentro da escolha da staack, a gente vai pegar aqui JavaScript ou Python como exemplo, a pessoa vai geralmente acabar escolhendo um framework também. Hoje em dia, eu

acho vantajoso conversar com a IA para levantar possibilidades, para discutir as ideias ali e ver o que que faz mais sentido, o que que não faz tanto sentido. Geralmente quando você é um único desenvolvedor solo que tá fazendo um SAS que vai sair do zero para encontrar os seus primeiros usuários, um framework mais batteries included costuma ser um pouco mais fácil. Como assim? No Python, um framework como Jango, que te dá ali o painel de admin, te dá ali os modelos, te dá ali a maneira de fazer as coisas, costuma ser um pouco mais fácil. Ross costuma ser um pouco mais fácil. Laravel costuma ser um

pouco mais fácil. Esses frameworks que já tem mais coisas prontas para você, eles costumam sair do zero de maneira mais rápida do que se você pegar um negócio muito beb bônus, do que se você pegar, por exemplo, um Node mais express que vai te dar menos coisas out of the box, né? vai te dar menos coisas já prontas, você vai ter que ir agregando outros plugins, fazendo outras coisas para sair do zero efetivamente. Também é interessante escolher a sua staack baseado naquilo que você vai fazer, né? Se é tipo uma single page application, pode fazer sentido um NextJS. Se o seu

projeto ele é muito pesado computacionalmente no backend, talvez não faças tanto sentido um Python, JavaScript, né? Enfim, escolheu o seu stack. Você vai tocar um nextzão. Aqui você vai pensar no seu MVP e você vai pensar na, digamos assim, na estrutura inicial do seu projeto pro MVP. É interessante pensar nessa estrutura e não só sair codando, porque senão você vai fazer uma gambiarra macarrônica que vai ser muito difícil de evoluir.

Colocar esse pensamento no papel, né, ou não no papel, mas escrito num documento, num ponto MD, pode te ajudar no início, até porque hoje em dia você provavelmente vai codar com IA. E ter isso pronto é muito vantajoso para você não ir para um caminho muito nada a ver. Então tá, você vai começar o seu projeto ali do zero, escolher uma staack, escolher uma estrutura inicial. Primeira coisa que eu quero que você faça, quando você inicia um projeto do zero, geralmente o framework tem algum boiler plate, ele vai te dar algum hello word, algo nesse sentido. Você deu, deu ali, né, os comandos npm, create, next app, né, esse comando nem existe, mas enfim.

Isso daqui vai te dar um boiler plate. Nesse boiler plate que você vai receber, eu quero que você imediatamente faça deploy pra pro. Com boiler plate, você vai fazer um deploy apenas de um Hello World. Por que que você vai fazer esse deploy? É muito comum a gente construir algo que roda localmente na nossa própria máquina, que não esteja doquerizado nem nada desse sentido. E aí

a gente faz ali, sobe um banco de dados na nossa máquina, sobe uma infraestrutura toda na nossa máquina e quando vai levar para alguma cloud, quando vai levar para algum provedor, o deploy não funciona, a gente passa horas e horas debugando. Se a gente já começa o nosso primeiro passo fazendo o deploy, conforme a codebase vão evoluindo, a gente vai corrigindo, endereçando, endereçando uma palavra, né? Mas enfim, é é um anglicanismo addressing os os problemas assim que eles surgem, né? Então é muito importante fazer esse deploy de maneira imediata. A ferramenta que a gente tem usada para fazer deploy aqui no canal é a patrocinadora do canal, patrocinadora do vídeo de hoje, que é a HostGator. Nesse caso, qual que

seria a minha recomendação aqui, né? Na HostGator você tem domínios, então você pode pegar um domínio aqui pro seu SAS, você tem várias maneiras de hospedagem muito legais, tá? Tem criador de sites, tem vários tipos de servidores dedicados, tem open claw, então se você quiser hospedar o seu próprio OpenCla, você pode hospedar um N8N, também pode, mas eu gosto bastante aqui, ó, de pegar um servidor VPS e de já colocar no meu projeto uma estrutura que vai fazer esse deploy automático toda vez que eu mergar para main. Então, dentro do meu projeto, eu vou geralmente ter aqui, né, de início já aqui dentro do ponto GitHub, tá? Eu gosto de usar o GitHub para isso.

Vou ter uns workflows que fazem o CD e eu já faço esse setup. A primeira coisa que eu faço no projeto, já configuro com a minha VPS que aí toda vez que eu tiver em merergeando para mim, ele vai est fazendo esse deploy, eu vou est conseguindo ver as alterações já refletidas aqui. A VPS da Rustator ela é muito boa e também bastante barata. Você pode começar em planos a partir de R$ 21 por mês. Você consegue hospedar todo o seu backend aqui sem nenhum problema e conforme for necessário, né, você consegue ir aumentando ali a capacidade do servidor, caso você, né, vai atendo mais usuários e tal. Eles são muito

bons, eles têm uma latência excelente no mercado brasileiro, né? Tem servidores em São Paulo, que é provavelmente perto de onde a maioria desses usuários vai est. Tem várias maneiras de fazer deploy aqui, mais fáceis ou mais complexas, né? Dependendo de qual tipo de deploy quer fazer. E se você tiver interesse ou no VPS ou em algum outro produto da HostGator, tem uma condição especial para quem clicar no link aqui do canal, tá? Aqui embaixo vai est o link para

eles. A gente sempre recomenda Rushgator para essas questões de infraestrutura, porque eles têm uma infra muito boa, muito robusta no Brasil, por um preço em real, bastante barato, bastante vantajoso, tá bom? Com o seu deploy para já configurado, a outra coisa que eu gosto de fazer é me preocupar com ORM e migrations e banco de dados. Primeiro, eu sempre vou estar utilizando uma ORM, tá? Eu não gosto de não utilizar, eu acho que deixa meus projetos mais robustos. principalmente por causa das

questões de migrações em banco de dados. Eu gosto das URMs que são menores, as que são mínimas, assim, as que vão me garantir migrations, skima e type safety na code base, tá? Isso é o que eu mais busco. Eu não quero OMs que façam muitas coisas, eu quero que ela seja inxuta e que ela seja o mais próximo possível de SQL mesmo. Mas eu gosto muito da geração de arquivos de migrations automático que as ORMs fornecem, de ter um esquema e de ter um type safety. Eu acho que essa é a

grande força das URMs. Então, eu vou sempre escolher alguma, tá? No mundo do JavaScript, eu gosto bastante de Drizle, acho ela legal, mas você tem outras também, tá? Você tem várias outras que são boas. E isso daqui já vai voltar aqui pro nosso deploy. Eu já vou fazer a

primeira coisa que eu fazer no meu projeto, mesmo ele tendo somente um Hello Word aqui, uma landing page vazia, se ele for um projeto de backend que vai ter um banco de dados, né? Claro, alguns projetos não precisam de banco de dados. Alguns projetos que são só uma landing page, digamos assim, você não vai ter um banco de dados, provavelmente. Agora, um SAS mais sério vai ter ali um banco de dados. Eu já quero também iniciar pelo menos o banco de dados dev e fazer com que o meu deploy triggue automaticamente as migrations, senão isso novamente vai causar problema lá na frente. Então

quando você for ver no meu primeiro dia de criar um projeto novo, cara, eu vou ter um Hello World que não faz nada e uma primeira migração no banco de dados, de repente para armazenar usuários ali e tal. e o projeto não vai fazer nada, mas ele já vai estar em prod para eu já conseguir ver ali os problemas que podem surgir. Depois disso, a gente ainda não vai paraa funcionalidade. Hoje em dia, eu tenho achado muito importante a gente ter testes, então eu já vou ter também algum esquema de libes, algum alguma pipeline que vai testar minha codase antes de eu mergear para mim no ambiente de JavaScript novamente. Eu gosto do V test, mas honestamente não me importo para muita coisa, acho tudo bem parecido. E no end to end é muito comum

a galera usar o Cypress. Eu acho que essa etapa de já fazer os testes também rodar aí na sua pipeline é muito importante que isso garante uma robustez maior. Então, antes mesmo da gente ter alguma coisa de código, código mesmo, eu vou fazer esse setup inteiro aqui. E na última parte desse setup, depois que eu tiver feito tudo isso daqui, eu vou documentar o meu setup. Como assim? Eu

vou ter um RIDm, pelo menos nesse RIDM vai tá escrito como instalar as coisas, como rodar localmente, comandos de teste, decisões de stack, arquitetura, conforme eu for adicionando coisas na Code Base, os padrões e convenções da Code Base, o que que o projeto faz e isso daqui também agora sim vai ser muito útil pra gente trabalhar com IA. E também vou adicionar no meu agents.m instruções para IA de como trabalhar nesse projeto, como que a IA vai rodar os testes, o que que é para ser feito, se é para trabalhar com TDD, quais que são os padrões de tipagem aqui, qual a arquitetura, como é que tá mais ou menos a como é que vai ser na verdade, né, a estrutura dos repositórios e tal, como que você parar isso em serviços, qual que é o objetivo explícito do projeto. E essas foram as cinco dicas, as cinco primeiras coisas que eu faço quando eu começo numa code base nova. Eu tô com um projeto aqui aqui no canal que eu vou tocar um SAS do zero e mostrar esse passo a passo de fato pra gente ver a construção de um serviço que serve usuários e que tá hospedado de fato e rodando. Vai ser bem legal. Vocês vão

ver isso aqui na prática no futuro.