---
video_title: "LeetCode ainda faz sentido em 2026?"
video_id: WAQJZ6jrUw4
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WAQJZ6jrUw4
video_date: 2026-05-18T13:01:00+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Eu fiz um tweet meio zoeira que é tipo, devido a acontecimentos recentes, eu mudei de ideia. Eu acho que aplicar elite code, principalmente as questões fáceis em processo seletivo, é de fato um filtro excelente. Por que que eu falei isso daqui, né? Vamos pensar hoje fazero um vídeo um pouco menos estruturado. De repente eu resolvo um leit code aqui para brincar e para explicar o que que eu penso sobre lit code em 2026, se é algo que faz sentido você se dedicar ou não. Talvez não faça

sentido. E vamos tentar explorar algumas ideias diferentes, né? O que que você vai aprender a fazer leite code? o que que você vai est deixando de aprender, né? O que, qual que é o seu custo de oportunidade com isso daqui? O que que

isso vai te diferenciar no mercado de trabalho? Que benefícios isso pode trazer pra sua vida, né? Então vamos lá. Antes disso, vou te falar do patrocinador de hoje, que é a Abacus AI. A Abacus traz aqui, né? A gente já

mostrou todo esse ferramental aqui, traz dentro dela mesmo todas as EAS. Aqui você tem o chart 5.5 que saiu recentemente, tá? É um modelo que tá muito bom. Você pode fazer imagem, vídeo, eh, áudio. Além disso, né, você

tem também o code ll, que é a interface aqui com interface que eu tô falando a IDE aqui com agentes de a integrados, tá bom? É uma ideia mais ou menos estilo cursor, tá? Só que a vantagem é que todo ferramental da Avacus custa apenas por mês, menos eu acredito que o open clot, eles tem o open clot aqui dentro também, que eu acredito que é mais 10, mas enfim, se você não quiser isso, é apenas 10. Eles têm o Agent Sessions, né, que faz muitas coisas muito interessantes, muito poderosas. Você pode ver as demos aqui dele construindo mobile apps, enfim, fazendo teste automatizado, agindo como um keyway, fazendo infinitas coisas, tá? Ferramental todo dacos aqui

na descrição por apenas $ por mês. Primeira coisa que eu quero te falar sobre Code 2026 aqui, eu sou um cara acho que bastante envezado. Eu acho que difícil você encontrar alguém mais enzado que eu, né? Por quê? Primeiro que bom, eu vendo o curso disso, literalmente, eu literalmente ensino as pessoas a fazer lit code, né? parte do

meu do meu salário, da minha receita todos os meses vem do fato de que eu ensino as pessoas a treinar elit cure e eu também sou bom em lit coder, então a gente tem alguém extremamente enzado falando sobre o assunto. Se você vi aqui, ó, ao meu canal, que legal Augusto Galego, os vídeos mais antigos são aqui, ó, tem um direct, segundo vídeo, elite code. Terceiro vídeo, elite code. Quarto vídeo, elite code. Quinto vídeo, elite code. Sexto vídeo, elite code. Sétimo, é

systemigner. Oitavo elit code. Elit code, 10º elit code, né? ver que dos meus 10 primeiros vídeos, oito foram lit code. É, eu construí um canal no YouTube em cima disso. Então, em certo aspecto,

eu acho que eu sou a pessoa para conversar com você sobre isso hoje e para te falar que, sinceramente, do fundo do meu coração, infelizmente, eu acho que Elite Code tem baixíssima utilidade, cara. utilidade prática mesmo que você vai utilizar assim no seu dia a dia, você ser bom, bom, bom elite code, hoje não faz tanta diferença. É, talvez um dia já fez, né? Eh, uma época aí dois anos atrás, eu tinha orgulho em ser muito bom em Lite Code e teve um momento ali que eu conseguia resolver um problemas extremamente difíceis de grafos e basicamente passava em qualquer entrevista de Elit Code. Mas embora seja de baixíssima utilidade, Elite Code ainda é bastante usado em processos seletivos, principalmente processos seletivos de grandes empresas e presenciais, tá? Eu digo, o processo

seletivo é presencial. Você no comentário, nos comentários, pode me corrigir se eu tiver enganado, né? Porque eu não tenho atualização em tempo real todas essas essas empresas, né? Pode ser que elas mudaram semana passada a forma de contratar, mas até pouco tempo, até o início desse ano, a gente tinha que, pô, quem é que faz processor? Tipo assim, Google Meta, eh, Amazon, Netflix, Uber, é no Brasil, no bank, os bancões eu não lembro, então não posso afirmar aqui. Mas eu acho que a gente

tem uma boa mostragem aqui, né? Eu posso te falar também que na na gringa, cara, eu fiz muitos processos ativos, né, até ali 2025. Depois eu parei porque consegui um cargo que não valia a pena ir embora e cai muito ainda, cai muito. Às vezes você tem que ir até a sede da empresa e resolver e enfim. Então esse é o cenário hoje em dia, é de baixa utilidade, vai ser cobrado em processo seletativo, principalmente processo selativo presencial, vai ser cobrado nas melhores empresas. Nota, eu falei

baixíssima utilidade, mas eu não acho que é zero. E eu vou te explicar o porque que eu não acho que é zero. A gente pode discutir se hoje em dia faz sentido aprender lógica de programação. É uma discussão que eu acho que se ela não tiver em aberto agora, ela vai est em aberto logo logo, tá? Você vai ver daqui 4 anos deves que de repente não sabem inverter um array. Acho bem

plausível, tá? Não acho nada nada em comum que isso daqui aconteça. A grande utilidade lit code, né? E vamos separar aqui um pouco o lit code easy do medium e hard, porque realmente se você tá treinando lit médio e hard, cara, aqui eu já não consigo mais defender, sinceramente. Eu já não acho que vai agregar na sua carreira, tá? Era bem

vantajoso para mim eu falar que vai agregar. Eh, eu te ensino isso no meu curso. Para mim era muito vantajoso eu fazer um caso aqui e falar que, pô, é uma excelente utilização do seu tempo aprender elit code, mas eu acho que a partir do momento que você completa bem os easy, principalmente os os de array ali, tipo assim, se a gente pensar numa curva de diminis returns, né, em que quanto mais você estuda, mais cada hora adicional de estudo perde um pouco de utilidade, tem sim um ponto ótimo da curva. Eu acho que esse ponto ótimo da curva tá cada vez mais cedo. Eu diria que assim, se você não treinou na sua vida, cara, vamos lá, 20 horas de elite code. Se você não treinou 20 horas de

elite code, acho que é uma boa utilização do seu tempo treinar elite code, tá? Se você já treinou mais que 20 horas ou mais do que 10, talvez, acho que não precisa mais, tá? Se você nunca abriu uma plataforma e nunca resolveu um problema desses na vida, vale a pena, vai ser legal. Você vai aprender, você vai treinar o teu cérebro. O que me leva a crer que, cara, eu sinceramente eu não consigo fingir que Elite Code não mede nada. Eu eu simplesmente não consigo

mais fingir isso. Eu eu acho que assim, deixa eu pegar um exemplo para te mostrar. Vamos aqui, ó. Elitcode.com.

Abrir aqui os problems. Que que você quer ver aqui? Vamos filtrar dos planos mais easy, de repente, pra gente ver os mais isso aqui meio que mostra os mais comuns já. Tá, a gente poderia pegar o tus. Eu acho que o tio é um bom exemplo para exemplificar o que que eu tô falando. E me desculpa por resolver esse

problema de novo, tá? Eu já resolvi esse problema várias vezes aqui no canal. Eu acho que eu resolvi várias vezes, né? Não lembro mais. Pelo menos duas vezes eu sei que eu resolvi. E esse problema

tem o seguinte intuito, né? Ele te dá um array, certo? A gente tem esse array aqui e ele me dá um target, um target, tipo um um número alvo. O número alvo aqui, vou imaginar que fosse 18, tá? Dentro desse array, eu tenho que encontrar, eu tenho que escrever um algoritmo que, de maneira consistente e rápida, encontre dois números cuja soma de 18. E, enfim, batendo o olho aqui,

nesse, olha, é o sete e o 11. Como é que a gente escreve esse algoritmo? Cara, assim, eu vou ser bem sincero aqui e pode soar até um pouco um pouco rude, um pouco elitista, talvez, mas eu não teria coragem de contratar um dev que não consegue resolver isso. Tipo, me desculpa. É, eu acho que essa é a realidade, tá? É, e eu não tô nem

falando uma resolução ótima. Eu tô falando, se você não consegue pegar esse array e escrever um algoritmo que responda isso ponto. Não precisa nem ser ótimo, que responda isso ponto. Eu acho que eu não consigo contratar você. Porque é o seguinte, vamos ignorar Bigo, vamos ignorar todas as otimizações possíveis aqui. Isso daqui é assim,

vamos pegar isso daqui para resolver da maneira mais burra possível, tá? Bota, ó, a gente tem um array que vai ser mais ou menos assim, tá? Eu tenho que encontrar a soma de dois elementos que resultam no target. Eu preciso encontrar um N1 e um N2 que seja igual igual a target. Se N1 e N2 forem igual igual a target, eu retorno o quê? Retorno o

número ou o index? Eu retorno o índex, tá? A gente retorna o índice um e o índice dois. Tipo, é isso que é para fazer. Você tá entendendo que é é uma questão assim, se você sabe utilizar uma linguagem, isso aqui é Python, tá? é

meio que quase que lê o enunciado. E claro, pode ser que você não saiba. Eh, por exemplo, uma das formas de resolver isso aqui que seria legal seria for e um N1 in enumerate. Eu acho que o enumerate funciona assim, ó, que ele recebe o nums aqui. E você pode não saber como funciona o enumerate, não tem problema.

Numa entrevista de lit code, geralmente é permitido que você pesquise esse tipo de coisa, né? E aí você vem aqui for e 2 N2 in enumerate. E eu nem testei isso daqui. Tem que retornar alguma coisa se não houver soma. Sempre vai existir alguma. Ã, retorno a qualquer ordem.

Terá o mesmo elemento. Sempre vai ter resposta. Tá bom. Se não houver resposta, a gente dá um return menos um aqui, tá? Porque eu não sei se vai ter resposta ou não. É, é tipo assim, que

que eu tô fazendo? Tô fazendo um loop dentro de um loop. Por que que eu tô fazendo um loop dentro de um loop? Porque eu tenho que comparar todos com todos e retornar a resposta. E tipo, se isso daqui rodar, pode ser que não rode, tá? Por causa do meu, que o meu

enumerate seja problemático aqui. Ah, tá. É, ele tá duplicando, então eu teria que saber como, né? É, deduplicar aqui, que seria nums a partir do I1, dois pontos, né? Enfim. Aí você pega um slice

ali e aí você soma um no I1. Só que vai ter um problema que você vai ter que somar aqui também no índice, né? Então seria tipo e enfim, eu tô fazendo meio gambiarrinha, mas é para mostrar que cara alguma solução eu preciso que a pessoa ache. Ah, eu só dois com um aqui. E tipo assim, essa solução que é esse soma um índice aqui, soma um índice outro, enfim, vai testando, é uma solução terrível, mas eu preciso que uma pessoa consiga chegar numa solução assim pra gente começar a conversa, né? E aí

você pode pensar, pô, galego, mas cara, essa solução aí tá péssima, né? Dá de otimizar muito mais. Você tem um force, tem um monte de gambiarra aqui. Dá, dá, dá. A gente consegue fazer aqui, ó. e um

começa no zero. Eh, índice dois começa no um. Ao invés de fazer essa gambiarra aqui de, pô, for e for, a gente faz uns while, vai ficar um pouco melhor, vai. Mas tipo, se você não consegue me explicar como resolver isso daqui com força bruta, se você não consegue me explicar, tipo, pô, a gente checa um número com outro número e a gente checa todas as combinações possíveis, né? O dois com sete, o dois com coisa, o o 7 com 11, o 7 com 15, o 11 com 15. A gente

não tá falando a mesma língua. Tipo, eu entendo a pessoa ficar nervosa aqui no durante a a explicação. Eu entendo a pessoa não entender a solução ótima de tio Sam, que é uma solução um pouquinho mais rebuscada. Você precisa fazer um um hash e eu vou colocar undore hash para não conflitar com a palavra. Você precisa fazer um hash map, aí um hashmap um pouco mais chato. Aí você precisa

fazer um for dentro do dentro do nums e for n em nums. Aí você precisa checar se dentro do hashmap e tal. Já expliquei isso aqui 1 milhão de vezes. Eu não espero essa solução rebuscada, tá? Eu, mas eu espero que você entenda como é que o RHMAP funciona. Espero que, tipo assim, a

gente abre aqui o, sei lá, o número de problemas do RIT Code. Aqui, ó, aqui é fácil. Número palíndromo. Vamos ver o que que é o número palíndromo. Número palíndromo é um número que de trás para frente, de frente para trás é igual.

Olha que interessante, ó. Que engraçado. Número negativo não é palíndromo, né? É. [risadas] Eu espero que você consiga pensar uma solução para isso. É, é isso que eu tô

querendo dizer. É isso que eu tô querendo dizer, porque existe tipo muitas soluções para isso daqui. E se você não conseguir pensar em nenhuma, cara, de repente não é a hora de você ser contratado mesmo, tá? Não é por mal, é que a gente tá numa área cujo objetivo é construir software, tá bom? E você vai receber uma tarefa e você vai ter que traduzir essa tarefa num num requisito.

Aí você pode falar: "Não, galego, mas a Ia já faz tudo". Cara, se a Iá já faz tudo que você faz de novo, de repente você não deve ser contratado, desculpa, mas se você não consegue ler esse problema aqui, ó, dado um número inteiro x, retorne true se x for palíndromo e false se se não for, né? E aí você olha aqui os exemplos. Tem exemplo um. 1 2 1 é palíndromo. Menos 1 2 1, não é?

Porque, né? Ele não lê igual da esquerda pra direita, da frente pr pra esquerda. Aí você pode pensar, boa, vamos pensar numa solução aqui. Eu posso de repente ver se o primeiro dígito é igual ao último dígito. E aí eu posso ir checando o segundo com o penúltimo. E aí eu posso

checar não sei o que com mais não sei o que, né? Mas a primeira coisa que eu posso fazer de repente é ver se o número negativo, porque número negativo nunca vai ser palíndromo, né? Como tá absurdamente evidente aqui, né? Que vai ter um menos aqui, nunca vai ter outro menos no final. Então a gente coloca if x for menor do que zero, return false.

Aí a gente já acabou com o nosso caso do palíngromo. Aí o que que a gente precisa fazer? Precisa checar seria igual de frente para trás, de trás pra frente. Como que a gente faz isso, cara? Não sei. Transforma num array, transforma

numa numa string. Numa string, tá bom? De repente, como é que a gente transforma numa string? Pô, sei lá, você tem que conhecer sua linguagem. Se você não sabe transformar um inteiro numa string na sua linguagem de programação, eu não consigo te contratar como programador, velho. Desculpa. É simples

assim. Então você vê aqui, ó, string X e eu tenho que medir se a string X é igual a string X invertida. Como é que inverte uma string? É novamente. Talvez você não saiba isso de cabeça, mas numa entrevista eu espero que você fale: "Olha, eu não sei de cabeça, mas eu sei que tem como inverter uma string, né?

Então como que a gente investe? Deixa eu olhar no Google aqui de repente, né? Ou se você puder me dar documentação da linguagem, vou encontrar como é que se investe uma string." Vem aqui no Google, reverse string Python. Aqui, ó.

Educative. Como se reverse uma uma string em Python? Ah, olha, você pega a string e você dá isso daqui, ó. Dois pontos dois pontos menos um. Que legal.

Igual a string x 2 pontos 2 pontos -1, né? E se um for igual ao outro é um palíndromo. Se for diferente não é palíndromo. Ou seja, né? Isso aqui que eu tô fazendo, basicamente, if isso aqui for true, a gente vai dar return true.

El a gente vai dar return false, né? Só que na verdade isso daqui na prática é a mesma coisa que você pegar e você dá um return aqui em cima, né? Por isso que eu tava fazendo dessa forma e aí você roda. E aí eu errei muito legal. Eu errei nisto aqui, ó, que você faz a conversão para string antes. E e eu errei também

esse sinal, né? É x menor do que zero. Mas tipo, é isso, cara. Você não consegue chegar nessa solução em meia hora e me explicar de repente porque que essa solução talvez não é tão boa. Talvez existam soluções mais ótimas, né?

você não entende da linguagem o suficiente. É, é isso. E não é sobre fazer sem cometer nenhum erro na entrevista, tá? Você pode cometer alguns errinhos, mas cara, se você tem meia hora para fazer algo assim e você não consegue conceber, conceber e explicar uma solução, tá? Que tipo, dada essa explicação aqui, você não conseguia me explicar uma única maneira de resolver?

Velho, desculpa, mas eu tenho sérios questionamentos sobre o seu raciocínio lógico para conceber um problema. Eu vou ter uma série, uma séria falta de confiança de quando a gente esver discutindo se vale a pena ou não botar algo em cash ou indexar algo no banco de dados ou como que a gente vai desenhar a arquitetura do do problema do sistema. Tipo, você não consegue pegar isso daqui, quebrar isso aqui numa receita de bolo, cara, não dá, né? Podemos concordar que não dá? Ou tô ficando maluco ou o o caminho daqui pra frente é tipo, esquece isso, nada disso vai ser útil, né? É, é meio nível assim. Você

contrataria um engenheiro que não consegue, sei lá, fazer a conta de cabeça de quanto que é 12 x 5? Pô, eu não sei, velho. Eu teria muita dúvida de que um engenheiro que não sabe fazer de cabeça conta de quanto que é 12 x 5, é capaz de fazer estrutura de uma ponte que não vai cair. Então assim, pra wrap up aqui, né, para terminar, cara, pega esses problemas mais fáceis, vem aqui no lit, pega os problemas fáceis com alta taxa aqui de acerto, né? Você pode vir vir aqui ver os que tem mais aceitação e você pode vir e clicar algum. Eu nunca

vi isso aqui na vida. Exibir. Ah, isso aqui é coisa de data frame. Isso aqui é chatão, né? Coisa de Python. Aqui vai

ser algo tipo employees zer a a tr algo nesse sentido. Mas enfim, vem aqui, resolve esses problemas, entende como a sua linguagem de programação funciona, entende alguns algoritmos. Eu nem tô pedindo para você chegar no nível de fazer uma DFS numa numa árvore binária. Não é isso que eu tô pedindo. Tô pedindo para você conseguir fazer um básico de if else de maior, menor de inverter string, inverter um array, converter uma um array numa string, converter um número numa string, porque tipo, cara, não dá. Se você vai trabalhar num num

sistema bancário, pô, o mínimo que eu espero é que você saiba fazer algumas operações em cima da linguagem. Não é pedir demais. Agora, por outro lado, essas habilidades vão ser cada vez menos úteis. E quando a gente chega, né, e a gente começa a a nerdar muito no medium e hard, fica aquela, né, aquele negócio meio meio sem noção, meio meio linkedinner de tipo, nossa, olha como eu sou bom, eu consigo resolver o, deixa eu traduzir isso aqui para inglês, Cherry Pickup, eu consigo resolver o Cherry pickup 2. Olha como eu sou um gênio, cara. Ninguém quer, pô. Fala sério, isso

daqui você bem que provavelmente não vai trabalhar com computer vision ou com matrizes muito complexas, tá? Eh, eh, às vezes a gente trabalha num crude e num crude você precisa saber o básico de um crude, que é tipo um um array e um hash map, né? É, quando a gente começa a falar de matriz, não sei, velho. Eu nunca tive que fazer operações em cima de matriz em nenhuma das empresas que eu trabalhei. Eu acho, eu já usei coisas no nos data frames lá de Python, de pandas e tal, mas não sei. Enfim, tudo isso

para dizer que eu não sei para onde a nossa área tá indo, mas eu acho que eu aprecio a minha capacidade de raciocínio lógico. Eu não tô disposto a abrir mão dela agora. E se você também não tiver disposto, estamos aí, velho. Eu acho que você fica mais inteligente se você fizer elite code. Eu acho que você me passa mais confiança se você souber inverter um array. E se eu

te entrevisto, eu percebo que você não sabe, eu não te contrato. Simples assim. Tá bom. Vale a pena treinar lit code em 2026? É. Ah, um pouco. Vai. Quanto que

você quer treinar? Você quer treinar umas 10 horinhas, eu acho, né? Acho que existem outras prioridades. Tá bom. Acho que primeiro entender o fundamental da linguagem. É bom entender o fundamental

do framework, é bom entender bons padrões de de arquitetura e desenho do sistema, bom, tudo tudo muito bom. Entender os fundamentos ali de redes, tem se tornado mais importante, né, um pouco de segurança e tal, muito bom. Eu botaria também um um leit code easy. E o que eu tô argumentando não é nada de muito além. Eu tô falando o seguinte, você deveria ser capaz de pegar a maioria dos lit code easy e com meia hora tendo acesso à documentação da linguagem ou ao Google para perguntar coisas de sintaxe da linguagem, você deveria ser capaz de resolver talvez metade dos problemas easy. Podemos

combinar assim, podemos, acho que é um número legal que a gente tá chegando aqui para no mínimo me mostrar que você se importa. Se importa pelo menos um pouco de saber o que tá acontecendo. Enfim, esse foi o vídeo perdidão de hoje. É, a gente tem o curso de lit code. Eu me sinto até meio mal, né, falando do curso de elit code. Tipo,

parece um pouco de conflito de interesse, né? Você tem uns feedbacks aqui, então, de uma galera que passou a entrevista de emprego, que provavelmente é que você se importa, né? Ser contratado aí pr ã, sei lá, pra Microsoft, pro Dordash ou enfim, uma galera conseguiu em vários várias empresas legais do Brasil pra gring e tal. Tem vários aqui, ó, que legal. Estados Unidos, primeira vaga na gring e tal, elite Cai, mas enfim, não, pô, se você tiver interesse, o link vai tá na descrição, né? Acho meio estranho falar

disso nesse vídeo. Acho que, nossa, que vídeo estranho, hein? Nem dá like. Não, não vale a pena.