---
video_title: "Comandos Linux Que Todo Dev Precisa Conhecer"
video_id: hn_00askdMU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hn_00askdMU
video_date: 2026-08-03T13:00:14+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje vamos ver comandos básicos de Linux que todo dev precisa conhecer. Dentre esses comandos, comandos para criar pastas, navegar pastas, ler pastas. Por que que você precisa conhecer isso? Porque é assim que as e as estão manipulando o seu computador. Quando você abre um cloud code ali dentro do seu Linux ou do MacBook, ela tá rodando comandos nativos aqui do Linux/Unix, certo? Ela vai est rodando um CD, um MK,

um Grap, um Sed. E também porque é algo próximo de 90% dos servidores do mundo rodam Linux Unix. Alguma distro, né? um deben, um Ubunto, algo nesse sentido. E para você manipular essas máquinas ou nas suas pipelines de CD, ou quando você fizer um SH para essa máquina para fazer algo, você vai utilizar esses comandos.

É importante que todo dev conheça, pelo menos por cima alguns desses comandos. Você não vai usar eles todos os dias o tempo todo, mas no trabalho profissional de um desenvolvedor de software, cara, você sempre esbarra num comando desse ou outro, tá? É bom ter uma noção. Antes disso, vou falar rapidamente do patrocínio de hoje, que é a abaco na abaco você tem isso aqui, ó. Você tem todas as IA aqui, você vai ter o GPT 5.5, Cloud Opus 4.8, o Fable 5. Aqui

você pode utilizar tudo isso dentro da mesma subscription na aba com Zi por apenas $10, certo? Então você vai poder estar utilizando todos esses chats no chat, todos eles na própria IDE da Abacus. Você também tem o Agent Sessions, né, da Abacos, que é um agente super poderoso que faz muitas coisas. Você pode utilizar Abacos para gerar foto, vídeo, texto, áudio, aplicativos. Você pode pedir pra gente criar aplicações. Você consegue hospedar

aplicações dentro aqui do super computer da Abacos. E você tem vários exemplos aqui no site de ideias, né, de coisas que você pode fazer. Você pode clicar aqui nos exemplos, vê aqui, né, o próprio prompt que foi utilizado para criar algo e vê aqui o resultado final, né, nesse caso aqui é um jogo mobile. Mas para esse tipo de coisa, para MVPs é muito bom. Para pequenos softwares é muito bom. Para criar ferramental para

dentro da empresa é muito bom. Ou então só para ter o acesso, né, a várias aqui diferentes também é algo muito bom, muito valioso. Você pode pegar algum prompt que você tem para fazer alguma coisa e mandar esse prompt para cinco e diferentes pagando uma única subscription, tá? São casos de uso muito bons que eu volto e meia uso. Então recomendo abbacos. O link vai estar aqui

na descrição. Por apenas por mês você vai ter acesso a todo esse ferramental e isso acaba saindo mais barato que a subscription pro de cada uma dessas e as aqui, independentemente. Vamos lá no Linux. Primeira coisa que você vai ter, a gente precisa conversar aqui, né? seu terminalzinho. Tô com o terminalzinho

cru aqui, sem nada. Aqui no terminal é como você usa para executar comandos direto na máquina, sem precisar de uma interface gráfica ou de algo nesse sentido. Antigamente, né, os computadores eram meio que baseados nisso. Depois a gente foi caminhando para um negócio mais interface gráfica, janelinha, pastinha, mas tudo que você consegue fazer com interface gráfica de criar pastas, criar arquivos, escrever arquivos, rodar softwares, você consegue fazer também via terminal. Então, se eu der um PWD, por exemplo, o PWD print working directory, ele mostra o diretório que eu tô nesse exato momento.

Você consegue ver que as coisas estão organizadas aqui dentro dessas pastas. Então, tem a pasta users, o user Augusto Galego, a pasta barra devasta Linux que eu acabei de criar. Se eu rodar um ls, ele mostra todos os arquivos dentro dessa pasta. Então, não tem nenhum arquivo. Eu vou criar um arquivo aqui utilizando touch. Touch agents.md. Vai

criar um arquivo vazio aqui que é o agents.md. Mas eu dou um ls e ele cita esse agents.m que é um arquivo dentro da minha pasta. Pro vídeo ficar mais visual, né, você consegue ver aqui o finder do MacBook, que é o explorador de pastas do Mac, que eu tenho a minha pasta Linux aqui e o meu arquivo agents.m aqui dentro que foi criado. Eu

posso também rodar o ls ifena, que aí ele nos dá em muito mais detalhes o que tá acontecendo aqui, ó. Então, por exemplo, você tem aqui que, por exemplo, o ponto é o diretório, né? O D aqui me informa que um diretório. Esses aqui são as permissões em que R é readid, W éR, X eu não lembro o que que é. E o dono Augusto Galego sou eu aqui, né? Então

esse D aqui é de diretório. Esse ifen aqui é de arquivo normal. Então arquivo aqui, ó, agents.md, um arquivo que eu criei. Esse DS Store aqui, você não vai encontrar isso aqui no Linux, tá? É um

negócio específico do MacBook. É um arquivo escondido, né? Se ele começa com ponto, ele tá ocultado, ele não aparece aqui no find MacBook. Existe um jeito de mostrar isso. Eu acho que é command ponto, comand mais, comand menos. Não é

command shift ponto. Bom, descobri que o MacBook não mostra esse DS Store, então vai ficar por isso mesmo. Agora as coisas que você vai utilizar muito no seu dia a dia são os comandos mais comuns, né? O LS, como a gente já mostrou, para listar os diretórios. O CD para mudar de diretório, o CD vai é o change directory, né? Ele permite a

gente mudar de diretório. O MKD que cria um diretório novo, o Make Directory. E o que você mais vai utilizar é algo tipo assim, ó, MKG Subolder, né? Criei uma pasta abaixo do meu Linux. Se eu der um ls aqui, ó, eu consigo ver que dentro da minha pasta Linux tem o subolder e tem o agents. Então, se eu der um CD change

directory para o subfolder, eu vou navegar para essa subpasta. Mostrando em pastinhas, né? Eu tenho aqui o meu subfolder, seria como se eu tivesse dado um clique duplo e entrado dentro dessa pasta, né? Então, a posição que eu tô dentro, que o meu terminal tá dentro, aonde ele tá executando os comandos, é aqui dentro desse subfolder. E se eu quiser subir uma pasta, você pode dar cdono. Isso vai subir uma pasta e uma

para cima. A gente tá usando aqui caminhos relativos. Eu poderia usar um caminho absoluto, né? O que que um caminho absoluto? Deixa eu dar só um PWD para eu ter essa informação aqui, ó. Se

eu der um CD, esse útil aqui, né, eu vou pro meu home directory, pra pasta home. Estando nessa pasta home, né, eu poderia ver tudo que tem na minha home, eu consigo voltar para aquela pasta que eu tava antes. Então eu tava em dev/Linux e isso aqui vai me levar pro dev/Linux. Ou então se eu der um CD menos e eu der um enter aqui, ele vai me levar também pra pasta que eu tava anteriormente, né? Antes dessa. Você pode criar folders,

pastas nesteadas também. Então, supondo que eu quero criar algumas pastas dentro das outras, eu posso criar MQ, o P aqui, que vai criar os parentories, né? O as pastas P também e as subpastas. Então eu criei aqui, ó, sub1. Dentro da sub, a gente vai ter a pasta sub pasta. E

dentro da subpasta, a gente vai ter a pasta sub pasta. grandíssima criatividade. Eu dou um enter aqui, eu dou um ls. Você pode ver que eu tenho a pasta sub um aqui. Vamos olhar novamente dentro do nosso finder, né? Porque eu

acho que fica mais visual eu mostrar assim. Então, clico nessa pasta, clico na subpasta, clico na subpasta. Eu criei três pastas, né? Uma nesteada dentro da outra. Caso você não tenha esse P aqui, né? Ele deve reclamar que não existe a

pasta. Então vamos supor que eu quero criar pasta sub do e uma subpastas na pasta sub do eu dou um enter aqui. Ele reclama que a pasta sub do não existe. Então ele não consegue criar as subpastas porque essa pasta não existe. Como eu não mandei o IF em P, não deu certo. Agora a gente tem o nosso arquivo

agents. Esse arquivo está vazio. Geralmente o que que você vai fazer, né? Quando você tem um arquivo vazio, você vai abrir esse agents. MD, clicar aqui com o botão direito, abrir em algum editor de texto ou editor de código, né?

por exemplo, text edit e sair escrevendo coisas aqui não precisa. Você consegue manipular arquivos mesmo sem abrir um editor de texto. Inclusive, você acha que o quê? Que a o Cloud Code dentro do seu computador ele abre o editor de texto na interface gráfica dele? Não.

Cloud Code manipula o arquivo via comandos. Ele vai manipular aqui fazendo, por exemplo, isso aqui é um exemplo de comando, tá? Uma das formas de se escrever coisas dentro de arquivo. Eu vou dar um eco hello para dentro do meu agents.m.

Dei um enter aqui. Aparentemente não foi feito nada, né? Mas eu consigo abrir aqui no Linux, né, na minha pastinha Linux. Consigo abrir isso aqui com o meu text edit e consigo ver, ó. Hello, tá escrito dentro do meu edits. MD. Galera,

o que acontece se você der mais um eco? Vamos ver. Hello. De novo, um segundo eco aqui. E você consegue ver que esse segundo eco sobreescreveu totalmente o que tava escrito no meu edits. MD,

certo? O primeiro hello sumiu. Eu consigo ler o arquivo também estando aqui. Então, quando, por exemplo, você tá conversando comar, você tem aqui as suas pastinhas no seu computador, né? Então, tenho aqui meu PC, dentro do meu PC eu tenho um meus TXT aqui. Que que

você acha que tá acontecendo? O Cloud Code tá executando um comando aqui dentro. Ele tá executando um cat. Esse cat vai printar o que tá escrito dentro do arquivo. Então, catcha agents.md, né?

Printou aqui reload de novo. E o cloud Code tá pegando isso aqui e fazendo uma requisição lá pra Entropic escrito aqui, ó, hello de novo. E isso daí vai como prompt lá pro cloud code, lá pro o modelo da Entropic, né, que a gente bota aqui, ó, server Entropic. E é assim, né, que os seus arquivos estão sendo lidos e manipulados dentro do seu próprio computador. O Mahnness faz na prática isso aqui, né? Ele usa o que? Os

comandos de Linux ou então no Windows, ele usa os comandos Windows para ler, escrever, manipular arquivos e fica conversando ali a harness dentro do seu PC com o servidor da Entropic. Viu que legal? Mas, né, você pode pensar, pô, galego, mas eu preciso reescrever o arquivo inteiro? Não, você não precisa. Você pode simplesmente, ao invés de usar esse símbolo aqui do maior, você pode usar maior, maior, né? Você pode

utilizar dois símbolos aqui. Então, seu comando fica isso aqui, ó. Eco hello de novo maior maior, né? Agents.md. Você dá

um enter aqui. Vamos ler o que tá escrito. Vamos ler o que tá escrito utilizando um catch agents.md. E olha só, o meu arquivo tem tudo isso aqui escrito dentro dele. Hello de novo,

hello de novo duas vezes. Então o sinal de maior ele sobrescreve o arquivo. O sinal de maior maior ele dá um append. Ele joga lá no final o texto novo que você quer. Você pode copiar todo o conteúdo disso daqui para outro arquivo.

Então, por exemplo, quero dar um CP no agents.m. Atropic gosta muito na de cloud. Então dou um CP aqui, copiei o conteúdo. Se eu der um cat em cloud. Você vai ver que tá

todo o conteúdo que tinha em ages. Para o cloud. Você pode também mover arquivos. Eu quero mover o meu cloud.md para a pasta. Como é que foi? Como é que

o nomei mesmo? Sub. Sub é uma pasta ou é sub? Ach. Ah, aqui ó, eu dei um tabzinho, né? Sub um. Vamos ver o cloud

MD para sub um. Dou um enter. Dou um LS para ver. Nota o cloud.md não tá mais aqui nas pastas. Vamos olhar no Finder

para você ver mais visualmente, né? O cloud.md não tá mais aqui. O cloud.md está dentro de sub1. Eu clico aqui. Aqui

está o nosso cloud.m. Quando você der SS chegar para um servidor em produção, provavelmente você vai ter que fazer as coisas dessa maneira, tá? Utilizando esse tipo de comando, porque via SSD você provavelmente não vai acessar uma interface gráfica, mesmo que tenha uma maneira de você acessar o servidor em produção via uma interface gráfica, cara, ela acaba sendo muito travada, sabe? É, é um negócio todo estranho. Pra

maioria dos desenvolvedores que tem alguma experiência, costuma ser mais fácil utilizar esse tipo de comando aqui, tá? Se for um servidor é Windows, aí v conversar com outra pessoa para saber como é que faz, porque eu nunca trabalhei com servidor Windows na vida, graças a Deus. Mentira, eu nem sei se é ruim, eu nunca trabalhei com isso. Bom, quero deletar meu cloud.m. RMover

os arquivos. Então eu posso dar um RM1 barra. Vou dar um C aqui, um tabezinho para dar auto complete. Esse RM vaietar o arquivo. Olha aqui no meu folder, foi deletado. Supondo que eu queira remover

uma pasta e remover todas as subpastas dessa pasta, né? Eu quero remover, remover a minha pasta sub um e tudo que tem dentro dela e tudo que tem dentro das pastas que tem dentro dela. Você vai dar um RM sub1, só que o RM não vai funcionar, eu acredito. Vamos dar enter para ver. Vamos dar enter para ver. Ó,

não dá porque sub1 é um diretório, mas você tem a técnicazinha aqui que é o RMF, que é force, né? Ele faz uma faz uma forcinha aí para deletar tudo. Você dá um enter, ele vai deletar tudo. Ele deletou sub. Deletou todas as subpastas do sub. Era muito legal você trollar

seus amiguinhos aqui com RMrf, né? Falar para ele: "Ah, deleta aí, dá um RMRF, como é que era o nome daquela pasta? Wi 32, eu acho. Sei lá, uma pasta aí do Windows, você dava isso aí, você quebrava tudo, quebrava o PC da pessoa." É, cuidado, tá? Cuidado com RMF, que ele

deleta recursivamente. Se você fizer isso numa pasta, tipo lá core do seu PC, pode dar ruim muito rápido. Ele não vai pedir permissão nenhuma, tá? Ele só vai sair quebrando tudo. Eu teria que mostrar também aqui, ó, touch ponv. O o

ponto ENV, esse ponto aqui cria um arquivozinho escondido. E como o MacBook não deixou eu ver DS Store, eu acho que ele vai me deixar ver isso aqui, né? Vai me deixar, vai me deixar ver o ponto AV. Então, comando shift ponto no MacBook, ele deixa você ver aqui as coisas escondidas, né? O ponto env é um arquivo escondido, não tem nada de especial com ele além do fato que ele começa com ponto, mas ele é entre aspas escondido.

Ponto env é um arquivo muito utilizado em aplicações de verdade para ter as variáveis de ambiente. Aqui vamos adicionar alguma coisa aqui nas minhas variáveis de ambiente, né? Eu vou dar um eco database URL e salvar essas coisas aqui, né? Salvar o URL da minha database no meu ponto env. Agora meu ponto env não tá mais vazio. Você pode ver aqui no

text edit o ponto env aqui o RL da database. E você pode utilizar isso daí para para coisa de ambiente, né? Uma curiosidade para você, se eu der um git init, você sabe o que que acontece? O git init, vamos dar um ls aqui, não criou absolutamente nada no meu arquivo, mas se eu der um ls ifen la, ele criou sim um ponto git aqui, que a gente consegue ver que é começa com D, né? Então é um diretório. E eu consigo ver

também aqui no meu MacBook, né? Porque eu dei o comandinho para mostrar as coisas escondidas que ele criou uma pasta aqui dentro. Você pode entrar e aqui vão estar as coisas que o Git vai utilizar para lidar aqui com o repositório, para saber em qual branch você tá, para saber quais arquivos que tão stage, qual arquivo que tá, sei lá, o que. Enfim, o Git faz uma lógica interna aqui, que eu não sei muito bem os mínimos detalhes de implementação aqui, mas tá aqui a pasta. Git. Se você

pegar um repositório seu e deletar essa pasta pongit, você vai ter que configurar de novo o git ali para funcionar, né? você consegue aqui dentro exportar variáveis de ambiente. Então para quando você for rodar scripts, esse tipo de coisa, quando você tá testando as coisas ali, é muito comum você fazer, por exemplo, export por igual a 3.000. Nessa instância aqui do meu terminal, eu tenho uma variável de ambiente que é porte, que ela vale 3.000. É muito

comum, né, quando você tá instalando alguma coisa, instalando Python e tal, que você vai fazer uma configuração para que por padrão dentro do seu terminal, algumas variáveis de ambiente já estejam exportadas. Isso vai geralmente tá na naquelas aqueles arquivinhos, você já deve ter configurado algum que é o ponto zhrc. Parece correto? Parece correto. Zsrc. É

isso mesmo? Ou então p bash rc, né? E aí você configura essas coisas aqui e quando você inicia aqui o seu terminal, essas variáveis vão estar autoexportadas entre aspas, já vai estar configurado ali. De modo que se eu der um eco cifrãozinho por vai est aqui 3.000, né?

Isso aqui vai funcionar dentro dos scripts que que eu tô rodando aqui. Existem questões de permissão também, permissão para executar arquivos e permissão para arquivos fazerem certo tipo de coisa. Você dá um ls la como a gente conversou ali, tem um monte de permissão aqui que eu sinceramente não conheço tudo, mas você dá, por exemplo, deixa eu ver se ele vai deixar eu crecer arquivo assim. Eu dou um enter aqui, tá? Deu, deu certo, acho. LS, deu certo, tá?

Eu criei um arquivo que é hello.shsh, tá? Esse hello.sh os comandos eco hello from script, né? Ele dá um eco, ele printa um negocinho ali. Se eu der um ls

la, eu consigo ver as permissões que esse arquivo tem. Então o meu arquivo aqui, ó, deixa eu aumentar um pouquinho para ficar tudo dentro. O meu arquivo aqui, hello.shs é um arquivo normal. Tem readidwite, um monte de ifen, um monte de coisa que eu não sei ler. Se eu

quiser rodar, às vezes pode dar erro, tá? P/hello.s permissão negada. Olha só, eu não consegui rodar isso daqui. Ah, porque não tenho X, é isso? Então tem permissão

de read, tem permissão de write, não tem permissão de X, permissão para executar o arquivo. Então você dá um ch mod para alterar as permissões, né, para adicionar a permissão X, a permissão de executar ao arquivo hello.s então deixa eu dar um ls de novo e olhar aqui, ó. Ó, agora o meu arquivo hello.shs tem read, tem write e tem x. Como tem x, eu

consigo executar isso aqui. Eu consigo executar o hello.ssh e eu consigo, né, hello.sript. Viu que legal? Você já com

certeza você já esbarrou nesse erro aí, você já deu um monte de si mod aqui na vida, nos arquivos, porque tava dando erro e aí a IA falou para você fazer isso aí ou o stack Overflow falou para você fazer isso aí, você fez e aí as coisas começaram a funcionar, é isso que tá acontecendo, tá? Você não tinha permissão para executar aquele arquivo, aí você deu a permissão e executou. É, é tipo isso. Tem também o sudo. Sudo. Sudo

significa que você vai estar rodando algo como super admin, quer dizer, super user ou admin, né? E aí, às vezes você não tem permissão para fazer algo, só que se você executar como super admin, você tem. Então, deixa eu tentar aqui, ó. Sudo MK, pasta nova, dou um enter aqui. Ele pede a senha de admin aqui do meu computador, tá? Eu poderia ter dado

um MK sem o sudo porque eu posso, mas caso eu não posso, caso eu não tenha essa permissão, o sudo às vezes deixa você forçar um negócio ali que o seu usuário não tem permissão de fazer. Então eu coloco minha senha aqui, né? Digitei minha senha, dou um enter e ele criou essa pasta, né? Foi totalmente desnecessário porque eu não precisava do sudo para fazer isso. Mas enfim, toma cuidado quando usar sudo. Tem um

negocinho legal. Deixa eu dar um LS para ver onde é que a gente tá. A gente tá no agm, né? Deixa eu dar um cat no meu agents. Hello, hello de novo. Vamos dar

um eco e jogar mais uma coisa aqui, ó. Apertando setinha para cima 1 milhão de vezes. Cara, todo mundo faz isso, né? Você aperta setinha para cima 1 milhão de vezes. Aqui, ó. Erro, segredo,

secreto. Vou dar um enter aqui. Vou dar um catch no meu agents.m. Tá aqui. Erro

segredo secreto. Quero encontrar um erro dentro desse arquivo. Tá? Supondo que eu, pô, um arquivo muito grande, um arquivo de 1000 linhas. Como é que o Cloud Code encontra que tal função tá sendo utilizada dentro desse arquivo de 1000 linhas? Ele pode muito bem dar um

grap erro agents.m e esse grap buscou pelo erro aqui e me retornou à linha do erro. Viu que legal? Eu posso também, né? Eh, supondo que eu procure aqui por erro minúsculo, né? Ó, erro minúsculo,

ele não vai achar, mas se eu fizer case insensitive, né? Insensível a capslock, aí ele vai achar o meu erro. Eu acho que I junto com o ifen ele também vai funcionar. Isso ele retorna o número da linha, né? A linha que tá o erro. E

nisso aí, né, as conseguem utilizar isso daí dentro do seu PC para balizar onde é que tá cada coisa. Viu que legal? Você consegue também procurar isso recursivamente. Então, grap r. Vamos procurar pelo hello porque ah, eu deletei o meu cloud, né? Ã, ah, olha só

que legal, eu achei nas pastas aqui, tá? É legal, mas vamos copiar. Vamos dar um copy nesse agents.md pra barra sub. Sub1 ainda existe, nem lembro mais não. Pasta

nova existe. Barrapastanova cloud.md, né? Vamos copiar aqui. Deu erro. Eu

escrevi errado. Eu acho que é por causa desse desse aqui, ó. Tira isso aqui. Permissionide. Pô, falar sério. Eu vou

ter que dar sudo para fazer isso aqui. Sacanagem. Bom, tanto faz. CD pasta nova touchcloud.md. É, o cara não tá deixando

eu criar. Que que você não tá deixando eu criar? Sudo. É, com sudo. Foi com sudo. Ele deixou. Então, ok. Uma

utilização aqui para sudo pra gente. Consegui copiar meu cloud.md. consigo buscar recursivamente e esse buscar recursivamente pelo termo hello vai mostrar todos os lugares onde hello tá escrito. E assim uma LM consegue, por exemplo, encontrar o que que tá onde em cada passo consegue e encontrar utilizações de função, esse tipo de coisa, né? Você consegue dar, né, além

do o R aqui, o N também que vai dizer em qual linha de código essas coisas estão. Cara, isso aqui, isso aqui é o puro suco de harness. A Har está fazendo isso tempo todo. Isso aqui é o puro suco de to calling da das LMs. Tem duas coisas que eu vou te mostrar mais que o básico é isso, tá? Dá para ir mais fundo, dá

para fazer mais um vídeo de meia hora sobre isso. Mas vamos lá. As duas últimas coisinhas pr te dar um gostinho a mais aqui de como isso aqui fica mais legal. Usar o pipe operator para fazer duas coisas juntas que você pode, por exemplo, pegar o output de um comando e usar como input para outro comando. Como assim? Como assim? Vamos lá. Se eu der

um cat em agents.md, certo? você vai ver que ele vai printar o ags. Se eu der um catch em ags.m, eu der um pipe operator e eu dou um grap em erro, ele pega o output desse catch agents.md, ele usa

como input pro meu grap e ele vai printar aqui só o erro segredo secreto. Viu que legal? O piper operator concatena um input junto do outro. Então ele vai pegar o output desse comando aqui e isso vai ser usado como input pro próximo. E por último, substituição de texto. O nosso sed, e esse é um comando

que eu sempre pesquiso quando eu vou usar, que eu uso muito raramente, porque o sed tem um um uns erros meio estranho assim de de escapar caracteres e tal, tá? Então deixa meio baixo, mas o sed pode ser usado para transformar texto e eu quero transformar erro para error, tá? Então vamos dar um sed. E aqui eu posso errar de primeira porque o sed é um pouquinho rebuscado, tá? Eu vou dar s barra aí o texto que eu quero que seja eh sobrescrito. Vamos sobrecrever. Erro

tudo capslock para error tudo minúsculo. Dou isso aqui no arquivo agents.m. Vamos torcer para dar certo. Ele ah ele pediu para eu fechar o coach. Esqueci. Foi

mal. Foi mal. Calma. Vamos tentar de novo. Deixa eu fechar o coach aqui que senão vai dar errado. Agora dou enter.

Foi. Foi, foi substituído com sucesso. Conseguimos substituir error por error. Minúsculo. Esse é o sed. E aí você pode

dar grab fazer uma mistura aqui de coisas a vários pipe operators, tá? Expode a lucura. Tem muito mais coisa para ver. A gente não falou sobre processos, né? Eh, matar processos.

Quando, por exemplo, você vai iniciar o seu serviço, fala: "Ah, já tem algo rodando no porte 3.000". Aí você vai lá, você dá um um kill ali no negócio para matar aquele processo. Pode pegar um output, dar um um grap ali, o pipezinho e matar o número do processo. Não falamos de ping, não falamos de cur, mencionamos SSH, mas a gente não mostrou SSH. A gente tá aqui raspando a

superfície. Bom, se você gostou desse vídeo, quer mais vídeos assim, esse dá para gravar outro. Esse dá para gravar uma parte dois tranquilamente, que eu gostei de fazer esse vídeo. Dá para fazer mais um legal nisso também. Eu acho que é um conteúdo importante. Se eu

não achasse, não gravaria o vídeo. Eu acho que você precisa saber. Mas assim, vai, vamos combinar. Você não precisa decorar tudo isso aqui. Falando isso, eu não decoro tudo isso. Você acha que o

quê? Você acha que eu fiz tudo aqui de cabeça? Não, né? Eu dei uma revisadinha aqui antes de fazer o vídeo, claro. Dei uma testadinha, uma coisa ou outra.

Outras coisas eu fiz meio no freestyle, porque eu não uso isso todos os dias da minha vida. Mas, pô, fala sério, quando eu leio numa pipeline ali sed, eu sei o que que tá acontecendo. Quando eu leio numa pipeline grap, eu sei o que tá acontecendo. Quando eu vejo um eco, eu sei o que tá acontecendo. É isso que eu espero ter conseguido mostrar nesse vídeo. Eu sei que ficou até um vídeo

meio feio, porque eu devia ter embelezado esse terminal, né? Meu Deus. É, palmas para você que ficou até aqui, viu esse vídeo todo feio, preto e branco. Se você quiser, temos vários cursos aqui no canal. Já falei várias vezes sobre eles, né? O link tá aqui na

descrição, se você quiser. Tá ali.