---
video_title: "Refatore código como um dev sênior"
video_id: eCSwadxsaWo
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCSwadxsaWo
video_date: 2026-02-23T13:34:26+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Cara, sabe o que que me incomoda um pouco? Me incomoda um pouco quando a galera quer comparar engenharia de software com outras engenharias, como por exemplo, engenharia, sei lá, civil, que a pessoa vem nessa analogia aqui, né? E, gente, o papel aceita tudo, né? Analogia aceita qualquer coisa. Você vem aqui na sua analogia, você fala: "Não, porque aí na engenharia, assim como em outras engenharias, a gente primeiro vai fazer a a fundação ali, né? Na verdade,

antes disso, antes da fundação, você vai ter aqui que o arquiteto vai desenhar uma planta. Aí você vai cavar ali a fundação. Aí você vai, né, sei lá como é que faz assimentar aqui o negócio. Coloca aqui, ó, cimento na fundação. Depois você vai erguer ali as vigas de ferro. Aí você vai botando as colunas e

paredes. Aí depois, né, bota ali cimento, tijolo e tal. No final você vai finalizar isso aqui com encanamento, alvenaria, né, os pequenos detalhes ali para você depois poder entregar isso pro cliente. Entrega ali, ó, a chavinha pro cliente e fala: "Tó, tá pronto, é teu". Cara, quando quando que isso daqui dá certo em software? Fala assim, ó.

Percentual de projetos de software que dá certo dessa maneira, tá? principalmente depois do ano 2000. Gente, isso aqui não funciona. Você vai ter que me perdoar. Isso aqui não é como engenheiro de software funciona, tá? Sei

lá, talvez alguma empresa consiga fazer isso de da dessa maneira funcionar, mas não não funciona. Não é assim que funciona. Tipo, você vai estar no meio da construção ali, né? Você vai ter aqui, ó, o arquiteto, ele não vai fazer uma planta, ele vai fazer um desenho no bloco de notas, assim, ele vai pedir para uma Ia descrever os serviços que vão ser utilizados. Às vezes o arquiteto é o próprio dev, né? Aí o dev vai chegar

aqui no meio do projeto, o cliente vai mudar o requisito e o dev vai falar assim: "Não sabe essa fundação aí que a gente fez? Cara, faz o seguinte, né? Pega essa fundação que a gente cavou ali, 10 m para debaixo da terra. Esquece tudo. Eu vou encher tudo com cola quente. A gente vai colocar uns testes

estruturais aqui, né? A gente vai deletar a base inteira, reescrever enquanto tem cola quente e testes. Enquanto o avião tiver voando com pessoas dentro, eu vou trocar ali rapidinho o motor do avião. É isso que a gente vai fazer. Tipo, parece que o pessoal tá preso em Waterfall ainda, né?

Você vai olhar, olha as empresas mais valiosas aí do da área de software. Qual delas é o Waterfall? O Figma é é um prédio grande assim que que foi terminado, foi entregue? Claro que não. Software nem acaba mais hoje em dia, tá?

A gente vai ver de acordo com o programador pragmático quando refatorar e como refatorar. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje que é a abocus muito rapidamente. Como subscription de 10 por mês, na cotação de hoje, mais ou menos 50 e tantos reais, você vai ter acesso a diversos e diversos e diversos modelos de a todos os modelos mais atualizados. Você tem acesso ao Nano Banana Pro, que é aquele que gera imagens muito boas. Já mostrei aqui diversas vezes, tá? Já mostrei

todos os fichos, na verdade dava cozinhar diversas vezes aqui no canal. Você tem acesso a todos os modelos, tá? Você tem acesso ao GPT 5.2 Finking, que é muito bom. Você tem acesso a qual que é o melhor deles? O melhor é o Cloud

Opus 4.5, tá? É, esse modelo aqui é um absurdo para código, é realmente muito bom, mas se você não gostar, você pode testar qualquer um dos outros tem todos os modelos. Aqui tem o perplexit que faz buscas ali, né? E retorna as fontes, que é bem interessante. Você pode usar

qualquer um desses modelos para gerar powerpoint, para fazer deep research, né, que é uma busca um pouco mais profunda. Você tem mais ferramentas aqui, né, uma infinidade de ferramentas muito grandes. Tem também duas coisas que eu gosto bastante. Você tem a ideia deles que é baseado no VS Code, né? Então você pode usar assim como você usa o VS Code. E ela tem aqui do ladinho,

né, agentes de A que você pode pedir para melhorar o seu código e fazer modificações e tal, meio tipo cursor assim. Você tem também o Pagent. A última coisa que eu pedi para ele fazer foi analisar meu site pessoal, né, aqui augusto.com e agir como um keyway. Ele encontrou quatro links quebrados no meu site. Ele encontrou aqui que um um fluxo

aqui não não funciona muito bem, né? Aqui, ó, os bugs que ele encontrou. É bem bacana. E ele ainda falou, né, que isso aqui tá pronto para ser utilizado e pronto para rodar recorrentemente toda segunda-feira 9 da manhã, se eu quiser. E ele ainda pode me notificar por e-mail, né, dos erros que ele encontrar toda segunda-feira. Super bacana isso

aqui. Tá todo esse ferramental disponível por 10 por mês. O link vai tá aqui na descrição. Sobre refaturar. Vamos lá, né? falei que eu não gosto da

analogia com engenharia e é sério, tá? Hoje em dia você não tem mais esse conceito do software em cascata, você não tem mais essa ideia do arquiteto que aí ele vai passar a bola pra frente para um dev, né? Que depois vai passar a bola pra frente para um Qway e tipo lá no final vai ser um software pronto. Não é assim que funciona. Isso que não vai funcionar porque ninguém mais leva um software do zero ao pronto em 3 anos sem alterar os requisitos no meio do negócio. Isso não existe mais. 3 anos é

muito tempo. As empresas mudam como elas funcionam, as necessidades mudam. você vai ver um software de contabilidade, vão mudar as regras tributárias, as normas tributárias, o como o cliente acessa esse negócio. Uma analogia muito melhor é tipo assim, ó, o seu cliente vai chegar e vai falar: "Cara, eu quero uma casa". Né? A gente quer fazer uma

casa e abrigar nosso cliente numa casa. Se eu vou chegar com uma grande visão e vai falar: "Pô, eu quero uma casa aqui pro meu cliente". Essa casa vai ter um banheiro, vai ter uma cozinha, vai ter um monte de coisa. Vai ser top. O cliente vai amar essa casa. Que que você

faz? Você constrói aqui um banheirozinho, né? Banheirozinho aqui do Shrek. Entrega isso aqui pro seu cliente e fala: "Cara, cliente, isso aqui atende as tuas necessidades?" que a gente vai falar: "Olha, tá horrível, né? Tá, tá

tenebroso, mas eu preciso de um banheiro." Na falta de um banheiro melhor, por enquanto, esse aqui vai ter que atender. E, ok, depois você vai construir uma cozinha, depois você vai construir um banheiro e tal. Agora de verdade, né? Não, isso aqui funciona bem mais dessa maneira que você mostra algo, o MVP e vai iterando em cima disso, né?

Vai melhorando em cima disso. Software deixou de ser um um quadrado de requisitos que chega do seu cliente e ele é muito mais um processo circular aqui, né? Que você vai ter aqui embaixo o cliente e aqui sei lá o que que você vai ter. Vai ter as outras outras partes aqui, né? Aqui a gente pode botar que o dev, que vai ser o qu? Pode ser que o

deploy, de repente deploy. E aí o seu cliente vai dar feedback nas novas funcionalidades, né? E assim você vai itterando aqui, né? Uma maneira muito mais sã de fazer soft do que pensar que você tá construindo burro de califa. Analogia do prédio, ela é tão ruim que, tipo, cara, às vezes você nem tá fazendo um prédio, você nem tá fazendo algo que pode ser considerado uma construção, né?

Às vezes é, pô, sei lá. Qual que é a analogia que que o o programador pragmático usa? Eles falam de um jardim. Um jardim, tu vai plantando ali as plantinhas, uma planta cresce, às vezes uma planta fica doente, você precisa colocar pesticida ali para tirar as pestes, precisa tirar as, como é que chama? Não é ervas ou é ervas, as praguinhas ali, vai os pedaços de mato que crescem, que não são as flores que você quer. Às vezes uma cresce, fica

muito grande, ela sobrepõe as outras, né? Ela faz sombra nas outras, as outras morrem. Enfim, no jardim você não sai só plantando, você vai cultivando ali o jardim aos poucos, com cuidado, crescendo uma coisinha, tal, podando a outra. Isso é uma analogia muito melhor quando a gente diz respeito a código evoluir de uma maneira sã. Agora vamos falar antes da gente abordar como se refaturar bem e o que que refaturação realmente tem que ser, tá? Que que a

gente vê no mundo real, né? Que que você vê de refaturação aí no mundo real? Eu vejo dois casos. Um deles funciona mais ou menos, outro deles funciona às vezes. O que funciona mais ou menos é o Tech Dept, o que funciona às vezes é o Big Bang. O que que é o Big Bang? Big Bang é

o seguinte: a sua empresa ignora que existe débito técnico, tá? Ela não acha isso que existe. Se empresa fala: "Não existe débito técnico". A gente vai, a gente trabalha aqui, né? A gente gosta de um modelo bem mais eficiente chamado Go Horse. Muito melhor, muito mais

eficiente. Que que a gente vai fazer? Vamos criar um serviço aqui, né? O ano é 2015, 2010. Ano é 2010. Vou criar um

serviço aqui em PHP. Creio o meu serviço em PHP. Eu vou dando chibatada na equipe para eles produzirem mais feature, mais feature, mais feature, mais feature. Eu nunca pauso para corrigir nada, né? Gambiarra em cima de gambiarra. Essa

gambiarra vai se amontoando, o software vai funcionando, ele vai gerando valor, embora vão chegando os requisitos novos, você vai aprendendo coisas novas, você vai aprendendo como melhor e se adequar as necessidades do cliente. Nunca existe uma refaturação. Chega no ponto que em mais ou menos 2015, a sua equipe vai olhar pro código, vai falar: "Cara, não dá mais para evoluir, é só gambiarra, é só macarrão, a gente tá demorando duas semanas para entregar uma única feitature simples, isso que tá horrível". Ou seja, conclusão lógica, PHP é horrível. Vamos fazer o quê? Vamos

migrar tudo para Python. Então, a gente tem o nosso serviço aqui em PHP. Migra tudo para Python. para Python. Pensa, cara, Python é ótimo, excelente, faz a mesma coisa por mais 5 anos, né? Toca a

ficha ali por mais 5 anos, chega em 2020, você pensa: "Puta, esse serviço aqui tá horrível, não dá para dar manutenção para isso aqui" tá tá muito ruim. Conclusão lógica, Python é um lixo. O que é bom mesmo é JavaScript. Novamente mais 5 anos, chega aqui em 2025. Ano passado. Ano passado para onde

você teria migrado? Você teria migrado para Goeng, né? Porque novamente JavaScript não serve para nada, que é bom mesmo é Goeng. E assim vai seguindo a rodinha aqui do Big Bang. A cada 5 anos você joga uma bomba atômica na sua COD base e começa do zero. E sendo

sincero, tá? Isto aqui pode até funcionar, corre o risco de funcionar. Por que que corre o risco de funcionar? Entre 2010 e 2015 que vocês foram empurrando com gambiarra, quando chegou em 2015, vocês tinham uma compreensão melhor dos requisitos do software. Vocês teriam compreendido tudo que o software precisou fazer entre 2010 e 2015. E com

essa compreensão, recomeçando a Code base agora em Python, né, vocês teriam entendido, né, ao longo desse processo de 5 anos, vocês entenderam melhor do problema. Vocês conseguiram desenhar uma solução que abrangesse aquele problema quase por inteiro e pareceu de fato, na verdade de fato ficou, tá, de fato ficou muito melhor, de fato a solução ficou muito mais adequada. Só que novamente conforme a Code base foi crescendo, foram aprendendo coisas novas, a refaturação, débito técnico foi crescendo e lá em 2020 ela tava novamente desadequada, né? Você quando você vai empilhando gambiarra em cima de gambiarra, em cima de gambiarra, em algum momento tu deleta tudo. No momento que tu deleta tudo e tu entende: "Pô, mas esa aí eu sei tudo que meu cliente quer fazer, eu sei todos os end points que ele precisa, eu sei todas as tabelas no banco de dados que eu preciso ter, fica muito mais fácil construir um software que vai ser adequado para aquilo." Então o Big Bang, no momento em

que a code BL é explodida e começada do zero, ele funciona. Mas quando ele não funciona, que é eu acho que a maioria dos casos, o negócio fica bem chocante. Você vai ter aqui legado em PHP, tá? que você ficou 5 anos construindo. Quanto tempo que vai demorar pr você reescrever isso aqui em Python? Hoje em dia com Y

talvez até rápido, tá? Com sorte mais rápido, mas fazer essa migração de PHP para Python, pô, soft demorou 5 anos para ser feito. 1.5 anos, vamos colocar, é o que vai demorar. Então você vai ficar 1.5 anos tendo que dar suporte

para esse legado e construindo esse Python aqui sem que nenhum cliente use ele. E aí 1.5 anos se passou, né? Se 1.5 anos, esse legado aqui não ficou parado.

Foram surgindo demandas novas do cliente, senão ele ia te abandonar. Então o seu Python precisa incorporar esse 1.5 anos a mais, que vai demorar mais, sei lá, 0.5 anos. Então estamos aqui, nosso Big Bang tá demorando 2 anos pra gente migrar um legado em PHP para uma codebase em Python. Uma Code base

que ficou 2 anos em construção sem ter nenhum caso de uso real, sem ser usada por nenhum cliente, ela provavelmente vai estar cheio de bug, ela provavelmente vai estar cheio de vulnerabilidade. Nesses 2.5 anos, ela provavelmente já cresceu mal, porque n é uma empresa Go Horse, né? É uma cor de B que já não cresceu saudável. Você vai ter em 2.5 anos um código legado em

Python. No dia zero o seu código já é legado. Big Bang não funciona muito bem. Dito isso, você tem a abordagem TechDept, a outra abordagem, né? Ela é um pouco melhor, talvez, mas por que que a abordagem DeckDET não funciona? você

vai ao longo da do tempo ali do período, se você tiver muita sorte, a sua empresa vai criar uns tickets de débito técnico e você vai tirar ali, a cada três meses, vai tirar uma semana para corrigir o débito técnico, corrigir as gambiarras ali que foram feitas uma semaninha a cada três meses. Isso aqui até ajuda, tá? até faz a Code base crescer um pouco mais saudável, mas isso daqui na minha experiência nunca é o suficiente nas empresas de verdade nunca é o suficiente. A entropia cresce muito mais do que a gente consegue reverter ela, do que a gente consegue fazer crescer de uma maneira saudável. E em algum momento vai demorar um pouco mais, mas em algum momento isso aqui vai possivelmente descambar de novo aqui no nosso Big Bang, no nosso meu Deus, não dá mais, não se move pra frente. No mundo real é

assim que geralmente acontece. Qual que é a alternativa proposta, né? Como que a gente vai refaturar de verdade, então de uma maneira que funcione? Primeiro que refaturação é uma cultura. Todo mundo precisa comprado nisso aqui, ó. Quem

mais precisa estar comprado nisso daqui é o o dono do projeto, digamos assim, tá? Às vezes o dono do projeto é o seu CTO, às vezes é o CEO, às vezes é um PM. O dono do projeto é quem mais precisa estar comprado de que refaturação é uma cultura e que todo mundo precisa comprar essa cultura. Nessa cultura de refaturação, quando que você vai refaturar algo? Geralmente sempre que você aprender algo novo, sempre que vai mudar um requisito, sempre que algo não funcionou muito bem, sempre que houve uma mudança no entendimento das coisas, sempre que você viu que a cor base não tá legal, quando assim o seu cérebro, a parte límbica ali, a parte reptiliana do seu cérebro, as profundezas ali do seu subconsciente são muito bons em te avisar se você quiser ouvir que cara alguma coisa que não tá legal, não tá fazendo sentido, não tá muito complexo, não tá muito bacana. E se tiver complexo

demais ou de repente simples demais, né? Se parecer que tá muito estranho, se parecer que precisa de um manual para entender, geralmente é um sinal para começar a refaturar. Quando tiver duplicação, não duplicação de código per, duplicação de lógica, a gente já falou disso no vídeo anterior, tá? Duplicação de código é normal, duplicação de regra de negócio, duplicação de lógica é péssimo. Quando o design ele tá muito dependente, né? Ele

tá muito não ortogonal, quando você tem responsabilidades muito mistas. Como assim? Olha para esse códigozinho aqui, tá? Tem aqui uma função create user. Essa função create user instancia um usuário da classe usuário. Ele salva o

usuário pro banco de dados. Ele manda um e-mail que o usuário foi criado. Ele loga alguma coisa num arquivo. O seu cérebro ele devia tá, cara, te alertando que isso aqui tá tá meio macarronada, né? Tá meio macarrônico isso daqui.

Tipo, eu tenho create user. Esse create user, ele mesmo pega o usuário, salva no banco de dados. Ele mesmo chama uma função send welcome, ele mesmo loga para um arquivo que vem do nada também. Sei lá, meu. Tá meio estranho isso daqui. Tá meio tudo tá

acoplado nessa caixinha aqui, né? Como que daria para melhorar? desacoplando. De repente você tem muito provavelmente um repositório, muito provavelmente um serviço de e-mail ou de notificação, muito provavelmente um serviço de login. A sua função criar usuário, ela cria o usuário com a classe user, OK? Ela

delega a responsabilidade de salvar no repositório pro repositório. Ela delega a responsabilidade de notificar pro serviço de notificação. Ela delega a responsabilidade de logar pro serviço de login. Tá melhor, né? Tá refaturado.

Nota que, cara, o número de linhas nem foi alterado, né? É, não tem nada a ver com a função tá grande ou não tá grande. É, inclusive ela lê de maneira muito parecida. Você consegue entender muito bem o que que a função de cima faz. Você consegue entender muito bem o que que a função de baixo faz, tá? Tá tipo, tá

igual? Qual que vai ser a diferença, né, cara? Se eu alterar o meu repositório nessa de baixo aqui, a função create user não quebra. Nessa de cima ela quebra provavelmente. Se eu alterar meu serviço de notificação, create user de baixo não quebra. Essa de cima

provavelmente quebra, entendeu? Tá melhor. Bom, sempre que mudar um requisito, né? Isso aqui é básico, sempre que mudar um requisito, a gente vai querer refaturar, provavelmente. E uma dica excelente aqui, né, quando os testes permitirem também. A gente vai

entrar em mais detalhes nisso, porque agora a gente vai falar não de quando, mas de como. Bom, duas regrinhas aqui. Refatores cedo, refatores sempre. O ideal é, ao invés da gente ir empilhando tech aqui, em todas as tescas, a gente ir refaturando um pouquinho em pouquinho, né? De pouquinho em pouquinho, alguns minutos ali, algumas horas ali na semana podem te salvar de um Big Bang no futuro. A filosofia do

programador pragmático é quando sempre. Você sempre tá refatorando, você nunca não tá refatorando. A gente falou, né, aqui que refatorar partes gigantescas com no Big Bang aqui não dá muito certo, não. Não é muito legal. Então, m Frowler, ele tem um approach um pouco diferente, pouco menor, foco em menos, em pouco, em pequeno. Você não refatora

e adiciona funcionalidade ao mesmo tempo. Você faz um, depois você faz o outro para deixar a refatoração ser o mais simples possível, porque quando a gente refatora as coisas quebram. Geralmente se você não tiver testes, a primeiro passo que você vai tomar é criar testes, é mapear ali os casos de uso, criar testes que vão est passando e rodar os testes frequentemente, se possível até com o WW, né, com a flag watch. Deixa os testes ali rodando o tempo inteiro e aí com os testes prontos, cobrindo o seu caso de uso e rodando, você vai querer refaturar pequenos pedaços deliberados. Move um campo de uma classe para outra classe.

Renomeia uma variável. Divide um método grande em dois métodos menores. Move o método daqui para lá, troca um arquivo, vai debugando, vai olhando os testes frequentemente. Pô, quebrei esse método em dois métodos. Os testes ainda rodam?

Não, não rodam. corrige, faz dar certo. Lembra da regra do escoteiro, a gente sempre quer deixar a Code base melhor do que a gente encontrou ela. Se a gente não tiver refaturando todas as semanas, a gente vai est camendo novamente pro nosso grande holdback no futuro. E esse grande holdback no futuro vai possivelmente chegar nesse caso aqui, que você tem dois legados tendo que ser mantidos simultaneamente. Vai travar a

empresa para sempre, possivelmente vai falir a sua empresa. Passa uns anos de tecnologia, você vê todas essas coisas acontecendo.