---
video_title: "Testei o Kimi K3. Melhor que Fable?"
video_id: oABg3Fqo6PY
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oABg3Fqo6PY
video_date: 2026-07-24T13:00:14+00:00
video_description: |
  Kimi API (Bônus extra de 15% na primeira compra para novos usuários, até 1 de outubro)
  https://platform.kimi.ai?track_id=track-e8602b82e2e8492ba901b1762f40779b
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Perdão por estar um pouquinho atrasado para esse vídeo, mas senhoras e senhores, o que que é isso daqui? O Kim lançou uma bomba no mercado e a bomba se chama Kim K3. Esse é um modelo chinês open source, que em alguns benchmarks é o melhor modelo de LLM do mundo. Em outros benchmarks ele fica em segundo ou terceiro geralmente. Full disclaimer, a gente tem uma parceria aqui no canal com Kim e eles me deram acesso a esse modelo antecipado para eu conseguir testar, utilizar e gravar aqui o vídeo. Eu que

acabei atrasando para para lançar e não consegui lançar mais cedo. Hoje a gente vai falar um pouquinho disso daqui e vamos testar também o Kim na prática e dizer o que que a gente tá pensando sobre isso. Primeira coisa que eu gosto de fazer é abrir aqui o artificial analisis. Pra você que não conhece, o artificial analisis é independente. Eles fazem análises de alguns benchmarks, de algumas LLMs. E nisso aqui você pode ver

mais ou menos ali o poder de cada modelo. Se a gente olhar aqui em cima no índex de inteligência, o Fable 5 tá em primeiro lugar, o GPT 5.6 Sol em segundo lugar e o Kim aqui em terceiro lugar. Ele é o melhor modelo open source por uma margem grande. Agora a questão é que se você olhar também custo por tesque, ele também é mais barato que o Fable e que o 5.6 sol. Na parte aqui

especificamente de coding, você vai ver o GPT 5.6 com nota 7.7 e 7.6, né? Depende se é o Sol ou Terra. O Fable com

nota 76 e o Kim com nota 76 um pouquinho ali abaixo. Bom, isso é no artificial analysis. Se você olhar aqui outros benchmarks, por exemplo, ele fica em segundo lugar no Frontier Software Engineering aqui, segundo lugar no Codes Bench, segundo lugar no terminal Bench, primeiro lugar no Program Bench e primeiro lugar no SWE, é o Software Engineering Marathon. Então você vê que é um modelo open source com 2.8 trilhões de parâmetros, uma janela de contexto de 1 milhão de tokens que tá claramente rivalizando aqui os melhores. Só que o

negócio fica mais impressionante ainda. Se você olhar o Code Arena, ele tá em primeiro lugar aqui em Web. E por que que o Code Arena é interessante? O Code Arena testa a capacidade de construir aplicações completas num assim mais no mundo real. Ele testa as capacidades agênticas. Não é só ver se o código

compila, ele vai testar planejamento, execução de múltiplas múltiplas etapas e esse tipo de coisa. E nesse aqui é aqui que o Kimi brilha, é aqui que ele fica em primeiro lugar, o que é absurdamente impressionante. O fato desse modelo Open Source rivalizar com os dois melhores modelos fechados, né, é muito, muito, muito interessante pro futuro de open source e pro futuro das LLMs também. Se um dia o Kim teve atrás, hoje não tá mais. Agora tem um ponto importante que eu quero ressaltar aqui para você, tá?

Não é porque o Kim é open source que você vai conseguir baixar e rodar na sua máquina. Embora o modelo esteja aberto, vai ser disponibilizado aí os parâmetros pra gente baixar. Ele ainda é pesado demais para conseguir rodar em qualquer computador que você vai ter na sua na sua casa ou talvez até na sua empresa. Bom, belezinha, te mostrei aqui que esse modelo é muito poderoso. O que que a gente faz? Então, existem algumas

maneiras da gente rodar o Kimy. Num vídeo passado, eu mostrei utilizando esse aqui, ó, o opene. Em que você pode vir aqui no seu terminal, usar aqui o open e aí na seleção de modelos aqui você pode solicitar, pode utilizar e configurar o Kim. Agora, como eu já mostrei isso, não é assim que eu quero fazer agora, né? Dá da gente usar o open code para ganar via PI, mas o Kim tem também o Kim Code que bom, como é um vídeo sobre o Kim, eu acho adequado a gente mostrar, né, a forma que comum de se utilizar o Kim, a forma mais nativa.

Você tem também as próprias docs do Kim, em que se você olhar aqui, muitas das coisas que existem nas outras outras harnesses também estão presentes aqui, né? Você tem MCPs, tem skills, você tem plugins, agents sub agents, hooks, etc. Algumas das configurações são padrão, né? tipo aquele agents.m, esse tipo de coisa. Então, não vai ser muito

diferente da experiência que você tem tido utilizando outras harnesses. Então, o que que eu vou fazer? Eu vou abrir aqui o Kim Code e o Cloud Code. Eu vou rodar tanto o Kimica 3 quanto o Fable 5 e eu vou testar esses dois, ver os custos e os resultados de cada um deles para você analisar o quanto que você acha que vale a pena. Então, passou um dia e o que que eu fiz? Eu peguei o

Cloud Code e eu peguei o Kim e eu quis comparar os dois passando o exato mesmo prompt para fazer as exatas mesmas tarefas e te mostrar o resultado. Eu não fiz isso ao vivo no vídeo porque demora um tempinho para essas tarefas soldarem, tá? São tarefas bem complexas e um pouco custosas. Então tive que fazer ao longo de algumas horas, por isso não tá gravado no vídeo, mas eu te prometo que são esses exatos prompts que eu fiz. Eu tenho esse projetinho aqui que é o roadmap Devil. E eu tô rodando ele aqui

no meu local host. Eu vou te mostrar como é que é esse projeto e eu queria melhorar o front end. Então, olha só como tá o frontendangend do meu projetinho, né? Tá aqui S roadmap, engenharia não sei quê, 74 tópicos, 0% concluído. Você pode clicar nos tópicos e vai abrir aqui uma sessãozinha. É um

projetinho relativamente simples. Aqui você tem tópicos de aprendizado, você tem links aqui para MIT, etc. Então eu peguei primeiro um prompt e eu passei pro cloud code. Eu tava aqui no holdmap dev e eu passei esse exato prompt aqui, ó. Melhores front end fazendo roadmap ser mais acessível, mais fácil de escanear, etc, etc. para melhorar umas

coisas, dar uma polida no layout, reduzir um pouco o espaço vazio, esse tipo de coisa. E na primeira iteração, eu fiz da seguinte maneira, eu utilizei o Fable 5 no medium, tá? Então, pensamento médio e o química 3 sem thinking, porque eu pensei que esses aqui seriam equivalentes. O que que aconteceu? Primeiro foi o Fable. O Fable

pegou esse roadmap aqui, eu criei uma branch específica no meu git pro Fable e ele transformou nisso daqui. Deixa eu te mostrar. Deixa eu dar um Git checkout cloud, que foi a primeira branch que eu fiz, e um bund randev. E eu vou dar um F5 aqui. Olha, presta atenção. Presta

atenção. F5. E o resultado que a gente tem é esse aqui. Notou alguma diferença? Possivelmente bem pouca, né? Porque

realmente tem bem pouca diferença aqui. O layout tá um pouquinho melhorzinho, as o tamanho das coisas tá um pouquinho melhor, mas as alterações são tão pequenas, mas tão pequenas, que eu tive que pedir pro cloud de novo melhorar as coisas. E aí depois desse mid1 aqui, eu utilizei o barra plan do do fable com esse prompt aqui, ó. Plan to a full UI revamp that makes it much better. eh, planeje, faça um revamp completo da UI, que transforma ela em algo muito melhor.

Esse segundo prompt transformou o meu local host aqui nisso daqui. Isso daqui é o que o Fable desiu que é muito melhor. E realmente tá um pouquinho mais interessante. Agora a gente consegue ver uns highlights aqui legais, uns caminhozinhos mais bonitinhos, umas setinhas, mas sinceramente como o prompt foi, o post foi vago, né? O que eu solicistei foi algo vago, ele me entregou o que ele achou que era melhor e tá legal. Não vou dizer que tá ruim.

Para uma solicitação vaga. ele entregou algo bacana. Então, no começo da minha sessão, eu tinha aqui um total de zero gasto nessa conta do Cloud Code. Eu recarreguei ela com dinheiro aqui e no final desse revamp do frontend, olha aqui o valor que a gente gastou, acabamos gastando um total de R$ 25 no nosso cloud code. Isso que é um print porque depois eu executei outra tarefa, né, e o meu gasto atual agora vai estar maior. Depois a gente vai falar da

segunda tarefa. Então tá, o Fable fez isso aqui, fez esse rework por R$ 25. Vamos ver o que que o Kim fez novamente. Olha como tá a nossa branch main nesse exato momento. Vamos dar um git checkout Kim pra gente ver a branch do Kim. E

olha aqui como tá. Eu vou dar um F5 aqui no meu local host e a branch do Kim é essa daqui. Primeiro eu quero que você note que interessante. O cloud só me deu as alterações depois que eu utilizei o modo plan. Com o Fable no medium ele não deu muitas alterações. Já o Kim mesmo

sem eu utilizar o thinking, tá? Ele me deu alterações do front end, que, vamos ser sincero, ficou até parecido com o resultado do final do fable ali. Se você olhar, ó, tem um highlightzinho aqui que tá bacaninha. Tem um bloqueadinho aqui, né? Olha, colocou aqui esse tópico tá bloqueado, colocou o pré-requisito para liberá-lo, colocou a barrinha aqui lateral das corezinhas, né? Deu aqui uma

visãozinha em lista. Então, nota, o resultado final de ambos acabou sendo bastante parecido. Lógico, o prompt era exatamente o mesmo, mas para obter esse resultado no fable eu tive que usar o medium e depois fazer um plano para depois ele me dar aquele resultado. No Kim, eu coloquei ali e ele me deu o resultado já. Quanto que custou essa brincadeirinha? No início de tudo isso

aqui, o início de toda essa brincadeira, eu tinha 121 na API do Kim. Tô utilizando via API pra gente ser justo aqui, né? A gente considerou o Fable ali, o custo de recarregar. A gente tá utilizando o Kim também via AP no custo aqui de recarregar. E depois de rodar isso, olha aqui o total, gastamos 2 6. 26. Justo dizer que a gente gastou R$

10. Então temos um custo total no cloud code de algo próximo a R$ 25 e no Kim algo próximo a R$ 10. E nota que interessante, né? O resultado foi muito parecido. E se você olhar no artificial análisis, o custo que eles dizem é muito parecido com o custo que a gente teve.

Se você olhar a proporção, né, nota aqui a proporção aqui o Kim é 2.7 vezes mais barato que o Cloud, né? O Cloud é o Fable 5 é 2.7 vezes mais caro que o Kim. E o meu resultado foi que para uma tarefa cujo resultado foi praticamente igual, o Fable custou 2.5 vezes mais

caro. Que interessante, né? Bateu quase exatamente ali no artificial análisis. Mas a nossa próxima tarefa, o aumento foi mais discrepante ainda, porque pra próxima tarefa a gente não fez mais no hold dev. Eu queria testar as capacidades de frontend desses modelos.

Eu queria testar como eles iam performar numa tarefa de fazer um joguinho de browser um pouquinho mais complexo. Então eu passei este prompt aqui para os dois para construir um Minecraft que roda no browser. Basicamente esse é o prompt. Construo um Minecraft que roda no browser. E aí um pouquinho aqui das funcionalidades do Minecraft que roda no browser, né? e uma sugestão de usar um

3JS ou uml, tá? Para essa tarefa mais difícil, eu achei que seria mais representativo utilizar o Kim Confinking e o Fable no extra high. O que que isso daqui significa? Porque se você olhar aqui no model, né, o model do cloud code, você pode ajustar aqui o effort. Então pode ser low, medium, high effort, extra high effort e max effort. Mas eu

achei que seria adequado utilizar o extra high effort para essa tarefa no fable. E como Kim, pelo menos na harness aqui do Kim, do Kim, tá, quando você vai selecionar o modo do Kim, eu tô utilizando o K3, ele não tinha esses medium high, extrah, ele tinha thinking on ou thinking off, eu utilizei o thinking on. Então, tentei fazer uma equivalência aqui de thinking com extra high porque eu achei que ia ser uma performance parecida se eu utilizasse com esses parâmetros, tá? Quer ver o resultado final? Esse aqui é um dos dois Minecrafts. Eu não vou te falar qual que

ele é. E eu vou dar uma andadinha aqui, ó. Você pode ver, eu posso colocar meus blocos, eu posso escolher quais blocos eu tô colocando, né? Olha aqui, que legal. Posso olhar em volta, tem um terreno ali, tem uma aguinha lá, tem aqui umas árvores. Eu posso cavar aqui

para baixo e se eu cavar no máximo possível aqui embaixo, eu chego no bedrock, né? Então tô subindo agora. E cara, isso daqui é, acho que ninguém vai discordar de mim, sem dúvida alguma, reconhecível como Minecraft. Isto aqui é é um alfa de Minecraft, tá? Tá, exatamente o que eu pedi. Foi feito.

Agora no outro aqui, o outro modelo. Opa, eu não sei um pouquinho dentro de uma árvore. Você olha aqui em volta, você tem as arrvorezinhas, você consegue colocar os blocos, consegue colocar os diferentes blocos aqui. Tá legal, tem uma questão de renderização, né? Consigo pular, consigo correr. Se eu ir cavando

para baixo lá no fundo, eu vou, na verdade, encontrar um problema e cair e voltar pro início. Mas ok. Eu acho que ninguém vai discordar que isso daqui também é Minecraft. E olha de novo, né? Esse aqui é um Minecraft. Esse aqui é o

outro Minecraft. Você também pode correr, também pode pular, também vai renderizando o cenário lá na frente. Acho que ambos atingiram o resultado de maneira extremamente satisfatória. Não diria que tem um que é muito melhor do que o outro. É, eu diria que esse aqui, pelo pouquinho que eu joguei, os terrenos são um pouquinho mais variados.

Eu tô conseguindo ver água, tô conseguindo ver areia. E esse aqui tem badge rock também. Esse outro eu gostei da parte translúcida aqui do das árvores, tá? Achei um touch interessante, mas achei que os terrenos, hum, não sei se eu caí num lugar que não tem, que não tem água ou areia, mas esse aqui eu não encontrei água ou areia, então não sei se tá muito mor no terreno. Enfim, esse daqui da arvorezinha translúcida e que só parece ter esse tipo de terreno foi o do Fable.

E o outro aqui com dois tipos de terreno foi o do Kimy. Eu não diria sinceramente que um ficou melhor do que o outro. Eu acho que ambos estão perfeitamente adequados. Agora vamos falar de custo. Isso aqui foi o quanto eu gastei em todas as tarefas juntas do meu fable aqui. Essas duas tarefas, a tarefa do

frontend mais a tarefa do Minecraft. Um total de R$ 89 com94. Bom, R$ 90. Essas duas tarefas no Fable custaram R$ 90. Talvez se eu não tivesse usado extra high, se eu tivesse usado medium, poderia sair um pouco mais barato. Mas

eu acho difícil que saísse muito mais barato, porque só a tarefa do frontend já me custou R$ 25. Enquanto o Kim, o nosso resultado final é que a gente terminou com $17, 117 com85. Se você lembrar aqui a gente começou com 121 com24, gastamos 350 no total. As duas tarefas juntas custaram no Kim 3.50. Na cotação atual

temos um total de R$ 17.80. Eu não quero te induzir a nenhuma conclusão aqui, tá? Eu acho que você pode tirar suas próprias conclusões, mas no artificial analisis, baseado em todos os benchmarks que a gente tá olhando aqui, baseado no Code Arena que a gente viu antes que o Kim tava liderando, eu acho que é um excelente momento para você testar. Eu acho que para tarefas de frontend especificamente, o que me tá assim absurdamente bom, eu acho que ele entrega assim um excelente benefício. O

link para utilizar o Kimi vai est na descrição. E independente da sua opinião de qual é melhor ou qual é pior, eu acho que a gente precisa concordar que concorrência é excelente pro mercado, ainda mais quando a concorrência é mais barata e entrega uma qualidade grande. Eu acho que o fato de ser open source, o fato de você poder, né, baixar ali os parâmetros, deles terem alcançado ou em alguns benchmarks até passado antropic openi nessa corrida, isso aqui com certeza é bom para você. Mesmo que você não vá utilizar esse modelo, o avanço aqui é bom para todos nós.