---
video_title: "Aula Sobre SaaS: Churn, Downloads e Retenção"
video_id: FoUWaucFqxM
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FoUWaucFqxM
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  🪑 Cadeira é Elements, e o desconto pra vocês tá liberado. Acesse e garanta a sua: https://loja.elements.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=legenda&utm_campaign=galego
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é deve, trabalha o dia inteiro sentado em cima de uma cadeira. E se essa cadeira for ruim, você vai sentir isso no corpo inteiro todo o dia. A Element Solf resolve isso. Ajuste perfeito suporte na lombar e design bonito. Um bom investimento em você mesmo. Usa o cupom galego no link e

garanta a sua. Hoje eu quero fazer uma análise com vocês da jornada do usuário do aplicativo Fitfo. Fitflio é esse aplicativo aqui que o Mateus criou. A gente vai ver uma entrevista com ele depois, mas antes eu quero comentar com você isso que é algo que poucas pessoas fazem, que é tentar mapear a jornada do usuário, desde ele entender que existe um problema, que ele pode baixar um aplicativo para ajudar na criação de hábitos. até como manter esse usuário dentro do aplicativo, como manter ele utilizando esse aplicativo. Alguns

aplicativos fazem isso com uma maestria muito grande, por exemplo, Doingo. Do Olingo gera, acredito que é 60 milhões de dólares de receita por mês, todos os meses, e ele consegue manter muito bem os usuários lá dentro, através de streaks e desafios diários pequenos, curtos e uma sensação de progressão. A maioria das pessoas quando tá desenvolvendo o aplicativo não pensa muito na jornada do usuário do início ao fim. Mas eu acho que entender os conceitos aqui são interessantes pra gente conseguir fazer o aplicativo que vai engajar mais e por mais tempo. Ontem no último vídeo a gente falou um pouco sobre o a persona. Quando você tiver uma

persona, essa pessoa tem que ser uma pessoa específica, tem que ser um personagem específico que tem algumas questões que ela quer fazer, que ela quer ter na vida dela. No caso, quando a gente fala em aplicativos de mudança de hábito, especificamente, a pessoa se faz muito importante, porque mudar um hábito é muito mais difícil do que, por exemplo, fazer uma transação, uma remessa internacional. Uma remessa internacional, realisticamente falando, se você tiver um aplicativo que a usabilidade é simples, você não precisa trabalhar muito em cima de uma persona que tem motivações, que tem inseguranças, que tem mudança de hábitos. É um aplicativo que a pessoa vai pensar, né, pô, preciso fazer uma transferência de real para dólar, vou abrir essa aplicativo aqui de remessa e vou fazer essa remessa. Ponto, acabou.

Não tô falando que não é útil, mas tô falando que é mais útil essa persona, muito mais útil, quando é um aplicativo que envolve algum hábito ou alguma mudança de hábito, como é o caso de ir na academia, como é o caso do Fitfólio, um app de treino e dieta. Quando a gente fala desse tipo de aplicativo, a jornada do usuário, ela vai passar por algumas etapas. Então, a gente tem pré-contemplação, contemplação, preparation, né, preparação, que é geralmente uma etapa que as pessoas pulam muito quando o assunto é mudança de hábito, elas não se preparam, elas vão direto pra ação, depois você tem manutenção e por fim você tem o relapse, a recaída. Quando o usuário está em pré-contemplação, ele não contemplou o problema. O usuário não necessariamente sabe que ele tem um problema. Ele não

tem vontade de mudar, ele não tem intenção de mudar, ele não tem um desejo de mudar. ele não começou a pensar numa mudança na sua vida. A nossa persona, ela vai est em alguma dessas etapas, tá? Provavelmente uma pessoa que não tá conseguindo manter uma rotina de treino, ela vai est entre contemplação e preparação. Essa persona, essa pessoa é uma pessoa diferente do que uma pessoa que já treina há muito tempo. Uma pessoa

que já treina há muito tempo e consegue manter esse hábito de treino é alguém que tá provavelmente em ação ou em manutenção. As features que cada uma dessas pessoas precisa são features diferentes. Cada feature vai abordar um determinado problema. E não tem problema você fazer um aplicativo de treino que tem o intuito de funcionar para iniciantes e tem o intuito também de funcionar para pessoas que já são mais experientes. A questão é, a gente tem que saber para quem que a gente tá construindo e quais features são para quais pessoas. Se eu sou alguém que já

treina há 10 anos, eu talvez não esteja muito interessado nas partes de planilha de treino do aplicativo. Talvez eu não esteja muito interessado em assistir vídeos me ensinando a treinar. Talvez eu esteja muito mais interessado em features que tenham uma relação direta com essas duas partes aqui. Então tá, vamos pegar uma persona que ela tentou malhar, ela não consegue manter constância, ela tem dúvida sobre exercício e ela quer criar esse hábito. Quando você vai fazer um aplicativo, é muito difícil fazer um aplicativo para alguém que não sabe que tem um problema.

Então, geralmente a recomendação é não construir para essa pessoa, tá? Porque qual que vai ser a dificuldade? Eu não vou baixar um aplicativo para treinar se eu não quero treinar, se eu não tô nem contemplando iniciar uma rotina de treino, né? Isso que é pré-contemplação. Eu estou antes da fase de est contemplando algo. Se eu tô antes dessa

fase, a única chance de um aplicativo funcionar aqui é se eu pegar alguém que não quer treinar e dentro do meu marketing do aplicativo, antes da pessoa baixar ele, eu consegui convencer ela a treinar e abaixar o meu aplicativo. Cara, é muito difícil. Por isso a gente cria uma persona que geralmente já tenha vontade de treinar, talvez já tenha tentado treinar, talvez já tenha se inscrito numa academia, talvez já tenha pulado aqui entre essas etapas de contemplação paraa ação, mas aí ação não deu certo. Aí ela voltou aqui e pensou: "Pô, como é que eu posso manter esse hábito?" Geralmente a pessoa tá aqui, ó, né? Ela acaba caindo entre contemplação

e preparação se a gente quer mudar os hábitos dela. Ao enxergar essa jornada do usuário, isso guia o nosso marketing e isso guia as nossas features. O marketing para alguém que já treina, ele às vezes é diferente do marketing para alguém que não treina. Por exemplo, definir que o meu usuário não sabe treinar. Definir que a minha persona, ela não tem confiança, né? Ela não sabe

fazer o exercício da maneira certa ou ela não sabe se ela sabe se a maneira certa tá tá ali. Ela não sabe montar uma planilha de treino. Ela talvez não tenha organizado a vida dela ao em torno de conseguir encaixar esse treino dentro da vida dela. Para essa persona, eu poderia ter um marketing mais guiado para eu vou te ajudar a entender como é que se treina. Eu vou te ajudar a montar um plano para você treinar e eu vou te ajudar a treinar e criar e manter esse hábito. É um marketing muito diferente

você fazer marketing para alguém que treina 10 anos e que precisa de uma feature específica. Por exemplo, alguém treina há 10 anos, mas de repente quer uma feature para ajudar na periodização. Totalmente diferente o marketing para essa pessoa e o marketing pra pessoa que não treina. Então, a gente precisa tentar se colocar no estado emocional dessa pessoa quando ela encontrar a nossa o nosso marketing, quando ela encontrar, por exemplo, a landing page aqui, quando ela encontrar um post em que a gente fala sobre o nosso aplicativo, onde que essa pessoa tá, o que que ela tá buscando. Vou imaginar o seguinte, essa pessoa que a gente criou, ela tá pesquisando diferentes aplicativos para treino, porque ela quer criar o hábito, ela quer aprender, ela quer criar essa confiança. essa persona,

ela vai ter provavelmente um estado emocional em que ela vai ter ali uma curiosidade, ela vai ter uma determinada esperança ali, mas ela pode estar também um pouco cética, um ceticismo, né? Será que isso funciona? Será que isso funciona para mim? Será que isso funciona para pessoas que nem eu? E baseado em quem a gente quer que o nosso usuário seja, a gente geralmente entrevista as pessoas no mundo real e tenta entender quais problemas essas pessoas estão enfrentando. Então, quando

eu tô procurando por um aplicativo, pode ser que, por exemplo, pô, eu não sei treinar, pode surgir a pergunta, esse app vai me ensinar a treinar? Ou então pode ser que a minha pessoa, o problema dela seja que ela, ela sabe treinar, mas ela não consegue encaixar na rotina. Então esse app ajuda na minha rotina? Eu vou sentir, eu vou me sentir muito julgado, muito julgada ao utilizar esse aplicativo. Será que emocionalmente vai ser tranquilo para mim usar isso daqui?

A pessoa pode também tá num estado que ela pensa que talvez ela queira treinar, talvez ela saiba que treinar seja para ela, mas de repente ela não tem motivação porque ela não entende muito bem os benefícios que isso pode trazer pra vida dela. Então de repente o aplicativo pode trazer os benefícios ali, pode trazer um quizinho de instrução. Então de repente informações sobre saúde podem ser interessantes trazer demonstrações, mostrar pessoas utilizando, mostrar como que é o aplicativo, como que a pessoa aprende a treinar dentro desse aplicativo, quais as features aqui que podem ajudar ela, a f gerada prova social, né? pessoas, como elas estão obtendo algum resultado. Isso daqui tem a ver mais com o marketing do que com o aplicativo em si também. E

isso daqui, tendo isso em mente, isso aqui pode guiar as features que a gente vai trazer pro nosso aplicativo. Feature mais clara aqui pela persona que a gente tá construindo, o ensino, o ensino de treino, algum nível de acompanhamento, algum nível de auxílio no planejamento dos treinos pra pessoa sentir mais confortável, para ela est guiada num trilhozinho. Se ela tem dificuldade com constância, a gente pode fazer ela, traçar um plano, fazer ela falar: "Olha, eu quero treinar nesses períodos de tempo". Então, né, vamos colocar aqui agendar os treinos, por exemplo. Aí a pessoa recebe notificações quando for a hora de treinar. E com isso a gente vai

com essas features, a gente vai movendo o usuário de contemplação pra preparação, onde ela prepara os treinos, de repente separa uma roupa de academia, paga ali a mensalidade de uma academia, agenda na agenda dela quando que ela vai treinar e tal. O Fitfol, no caso, tem dieta também, então de repente ela já planeja dieta também. E nisso a gente vai movendo o usuário paraa ação. Na etapa de ação, o usuário vai mudando um pouco as emoções dele, vai mudando um pouco os comportamentos dele. Então, baixei, criei uma conta, comecei a utilizar. Será que eu tô sobrecarregado

com informação ou será que tá simples de utilizar? Será que isso complicou minha rotina ou simplificou minha rotina? Também isso tem que est linkado com a preparação ou planejamento que o usuário fez. Se o usuário ao fazer o onboarding no app escolher o cara, eu quero tentar perder 10 kg em 5 meses. É interessante que as ações estejam ligadas diretamente com o planejamento do usuário, senão não vai ficar claro para pro usuário, não vai ficar claro pra nossa persona que as ações estão levando ela para onde ela quer chegar. E para ficar mais claro

ainda, né, você tem que se botar aí ou conversar com pessoas que tão nessa parte de ação para manutenção. É muito comum, tenho certeza que você sabe disso, que um usuário baixa o aplicativo usa por um pequeno período de tempo e não se mantém usando. Como que a gente mantém essa persona ativa no nosso aplicativo? Como que a gente mantém ela construindo esses bons hábitos que ela quer construir? para além do planejamento, né, quando essa persona chega aqui em ação, existem determinadas features que vão conseguir manter ela tomando essas ações. Então, por exemplo,

se eu tô treinando para perder peso, eu observar que eu tô perdendo peso vai me ajudar. Então, é interessante ela ter feedbacks ou dashboards, mostrando a evolução nos treinos, mostrando a constância. Algo que, por exemplo, do lingo faz muito bem é que você tem a streak, né? você tem uma certa motivação, por mais tosco que seja, ganhar as bedzinhas ali e manter a sua sequência, uma motivação em continuar fazendo aquele comportamento. Algo muito utilizado por diversos aplicativos é a notificação, né? Notificação de, olha,

você falou que ia treinar nesse horário, agora chegou no horário, vamos treinar. E algo que também funciona muito bem é o suporte social. Pessoas que fazem atividades em grupo tendem a fazer mais essas atividades. Então, por exemplo, se você olhar no Duolingo, você pode competir lá com seus amigos. Se você olhar no Strava, o Strava tem aquela telinha, aquele videozinho que eles produzem que você pode postar em outra rede social para ganhar ali uma validação externa, uma validação social, né? Você tá divulgando um hábito que

você tem, existe uma certa, não é pressão, mas uma accountability ali para se manter fazendo isso. As pessoas te vem como alguém que corre, você se vê como alguém que corre, então você tende a manter esse hábito por mais por mais tempo. Durante a fase de manutenção aqui, aí é quando o hábito tá sendo formado, né? tá ali formado já. A pessoa já tá fazendo isso ao longo de um determinado período de tempo. Pessoa tem

um streak, tem um planejamento, tem algum acompanhamento, tem feedback, consegue ver a evolução. Isso aqui, digamos assim, é a fase do usuário ideal. É o usuário que dá menos trabalho, entre aspas. Você pode ter telas, e-mails de progresso semanal. Quando o usuário atinge um objetivo, ajudar ele a configurar um novo objetivo. Você pode ir agregando dados

de outros lugares para tentar transformar experiência em algo mais completo, tentar fazer com que isso seja o dashboard que a pessoa consulta para manter os hábitos ali. E a última fase do usuário vai ser a recaída, que é quando ela vai perder uma semana de treino porque ela foi viajar e ela tem uma dificuldade de voltar para esse treino. E é aqui que a maioria dos aplicativos perde os usuários. Quando o usuário perde a streak dele, não abre mais o aplicativo, volta pros hábitos antigos. O design nessa parte aqui ele é bastante difícil e você tem que se colocar também dentro da cabeça da pessoa para entender que ela provavelmente tá desapontada. Talvez

exista um motivo, alguma coisa que faltou no aplicativo. Talvez a pessoa esteja estressada. Talvez ela tinha objetivos que ela não conseguiu cumprir. Talvez a vida dela e a rotina dela tenham mudado e tenha ficado muito difícil manter aquele planejamento anterior. Então a gente precisa de features para tentar não perder essa pessoa, para tentar manter ela ali com a gente aqui. Para fazer a pessoa voltar,

por exemplo, o Doolingo tem uma feature que você pode retomar sua streak se você perder ela fazendo algum tipo de ação. Eu não sei exatamente qual que é porque eu não uso dolingo, mas existe algo nesse sentido. O usuário tem que sentir que ele consegue voltar para aquela rodinha semanal que ele tava fazendo. Então a gente pode de repente sugerir treinos menores. Olha, de repente o seu treino não encaixava na sua rotina.

Vamos tentar fazer um alongamento só hoje. Vamos de repente recapitular o progresso desde o início, como que você tava lá no começo e como que você estava quando você parou. De repente vão te ajudar a fazer um planejamento para voltar. De repente falta ali próximo de você te encorajar, algum amigo, algo nesse sentido. Ou às vezes até oferecer pro usuário uma pausa, falar assim: "Cara, vamos pausar o seu plano por duas semanas. a gente avisa quando acabar as

duas semanas e a gente tenta voltar depois para tirar um pouco daquela pressão e deixar o usuário sentir mais confortável para voltar. Então essa jornada aqui aliada com a persona, aliado com o que a gente falou nos últimos três dias aqui, são ideias muito interessantes que eu queria trazer para vocês a importância de entender o ciclo de vida de um usuário dentro de uma aplicação ou dentro de um software. E a gente pegou exemplos bem complexos aqui que são de hábitos e mudança de hábitos, tá? são assim dentre os aplicativos mais difíceis de se fazer, porque envolve muito mais o emocional das pessoas, envolve muito mais o que elas fazem fora do do seu aplicativo. E agora, Munido com a aula de hoje, com os últimos dias de aula que a gente teve, eu vou passar aqui para vocês a entrevista que eu fiz com o fundador do Fitfólio, com o Mateus. E eu quero que você tente

identificar alguns desses pontos que eu conversei sobre nas descrições dele do FitF, no que ele fez pro Fitfólio ter sucesso e que você dê uma olhada na jornada dele, né, do de como o Mateus criou esse aplicativo, como ele desenvolveu, dos desafios que ele foi entendendo e tente conectar com isso e ver como que isso daqui se encaixaria no seu caso, seja na sua empresa, seja no aplicativo que você tá pensando em fazer, como que você juntaria isso que a gente conversou sobre personas, mudanças de hábito e jornada do usuário para tentar fazer um produto coeso. Bora pra entrevista, pessoal. Tô aqui com o Mateus do Fitfó. A gente vai bater um papo sobre o Fitfo. Mateus, se tu pudesse introduzir e depois eu vou te perguntar o que que é esse aplicativo.

Perfeito. Fala, rapaziada. Tudo bem? Meu nome é Mateus, eu sou o founder do Fitfólio, que é uma rede social fitness, onde você registra e compartilha seu treino, sua dieta com amigos no feed ou em clubes privados para competir com eles. É isso.

>> Boa. Então, tá, a gente tava conversando antes e tu me falou que agora tu tá full time no futfólio, né? >> Full time. >> Como é que foi essa essa transição assim até que rápida que tu fez? Tranquilo, >> cara. Foi tranquilo porque enquanto eu

tava trabalhando na startup, o Fitfall ele já tinha dado meio que certo, já tava tirando um bom MRR. Então assim que eu fui demitido, eu consegui consegui me manter e acho que até foi melhor para eu conseguir dar foco total no no que eu realmente quero. >> Então boa. Me explica o que que é o Fitf. Eu baixei, mas eu quero entender exatamente como que é o aplicativo.

>> Perfeito. O Fitfall é um app que une tudo que você precisa para progredir na academia, na sua vida fitness, em um lugar só. Você faz um onboarding e se você tiver interesse, você recebe um plano nutricional e uma rotina de treinos completa feita com um algoritmo. E aí quando você pode registrar suas cargas, séries, repetições, seu treino para continuar progredindo e sua dieta com com IA, tirando foto delas ou anotando. No app tem uma base de dados de nutrição bem grande. anota seu treino

que você comeu, que você consumiu e depois disso você consegue compartilhar o seu progresso, fazer posts e compartilhar no feed ou em clubes privados para onde tem um ranking, ranking global do app e também ranking desses clubes onde você compete com seus próprios amigos. >> Boa. Eu vi ali que tu atingiu a marca de, acredito que são 70.000 usuários. É isso?

>> Isso. 70.000 downloads. >> 70.000 downloads. Tá. E você tem uma

ideia de quantos usuários ativos? Assim, mais ou menos? Como é que foi essa progressão? Quão rápido que que subiu? >> Sim, eu tenho 70. Hoje eu bati 70.500

500 downloads e são mais ou menos 10.000 usuários ativos por mês. >> Ah, bastante coisa. Vamos lá. Vou imaginar que eu sou um usuário, então, um usuário padrão aqui. Qual que foi a

tua estratégia para divulgar isso e conseguir esse crescimento tão rápido? Como que tu conseguiu trazer tantos usuários? Como que eu encontrei o Fitf? >> Tá. Eh, acho que hoje a minha maior o meu maior a minha maior forma de ganhar usuário é através da das minhas próprias redes sociais, onde eu, eu compartilho o meu trabalho como founder. Acho que foi

o que mais me trouxe retorno, esse building public, onde eu onde eu compartilho diariamente quantos usuários eu tenho, o que eu fiz, eh, os o que aconteceu de errado. E com certeza alguns alguns vídeos viralizaram no TikTok falando, por exemplo, eh, eu criei o trava brasileiro, tipo isso, um carrocel no TikTok. pegou 1 milhão de views e aí entra muito usuário. A segunda forma, com certeza, acho que é o boca a boca, já que como é uma rede social, para funcionar você precisa convidar seus amigos, criar clubes e aí isso vai crescendo assim exponencialmente de forma orgânica. E é acho que essas são as duas maneiras, já que essa é a minha única forma de distribuição. Eu não rodo anúncio, eu

não pago o influencer, eu só compartilho organicamente todo dia. >> Boa. Mas tu pegou ali então um número bem bom de visualizações no TikTok, né? for o TikTok, você pegou também alguma coisa no Twitter que eu que eu vi, alguma outra rede, alguma outra estratégia? >> Sim, o Instagram. O Instagram, TikTok e

o Twitter, assim, os três, os três principais. Boa. Aí eu peguei o aplicativo, eu abri ali o Fitfóio, veio um questionarazinho, imagino que você tem uma IA talvez integrada ali para me guiar no no questionário, perguntar a minha idade, peso, altura, meus objetivos, eh, quanto de quanto que eu peso, quanto de massa eu quero ganhar. E aí durante o onboarding, existe a possibilidade de ter um plano pago ou existe a possibilidade de eu começar gratuitamente no Fitfólio? Qual que é a diferença? Então, a diferença é que se

depois que você responde todas essas perguntas, você vai receber um plano, um plano personalizado, um treino completo, uma dieta completa e você pode ter acesso a isso se você assinar o app. E se você quiser, ele é premium, você pode continuar conhecer melhor o app e aí decidir se assina depois. Todas as features dentro dele são, a maioria é de graça. Ele tudo, tudo que ele oferece, você consegue gratuitamente. Assinar é só algumas features premium, onde melhora a experiência do app, criar vários clubes, eh, o a IA para para treino, para dieta verificado, o clube de assinantes que eu tenho, onde a gente compete todo dia e eu mando, eu premio eles todo mês no ranking. Acho que esse

é a principal feature que eu falo do premium é essa parte da comunidade, onde a gente eles se apoiam todo mês, eu eu eles compartilham os treinos, eu premio eles, acho que é isso que mais cresce. >> Pô, mas a parte gratuita também tem ali um feed, né, um um negócio que vai aparecendo. Como é que como é que funciona esse feed? >> Tem é um feed público igual do do Twitter, onde todo mundo pode usar de forma gratuita, não tem acesso, não é acesso premium. você faz, fez seu treino, comeu alguma coisa, pode compartilhar seu progresso que você fez no dia que todo mundo tem.

>> Bana. E aí nessa, bom, fitflio é recente, né? Quando que tu começou, quando começou teus usuários, como é que foi esse iniciozinho assim? Porque eu vejo que o problema, especificamente desses aplicativos, meio estilo rede social ou talvez marketplace, é que quando você não tem ninguém, o aplicativo não tem muito valor. Precisa ter gente pro aplicativo ter valor. É

muito difícil sair do zero e tu conseguiu quebrar essa barreira meio rápido. Como é que foi esse início? >> Perfeito, cara. Eu comecei, a minha história foi assim, eu comecei em janeiro do ano passado, eu tranquei a faculdade, saí do meu trabalho para dar foco total nisso e aí em 5 meses eu lancei o MVP. Só que o MVP era um app um app de de tracking de de treino e dieta padrão. E eu percebi que ele era muito

igual ao todo, sabe? Tem muito app assim. O que faltava realmente era essa parte da comunidade, onde você consiga consiga encontrar pessoas para compartilhar sua jornada e ir junto. Então, eh, eu depois de mais três meses, continuei trabalhando, 4ro meses trabalhando só nessa parte social. Em outubro eu lancei o app oficialmente, acho que é a versão que eu que eu imaginava que eu queria. E, cara, foi

muito difícil no começo essa esse negócio que você fala da da a parte social. realmente é, ninguém usava, ninguém postava e eu ficava todo dia lá vendo feed, só eu compartilhava e falava: "Porra, ninguém vai usar". E aí eu só que todo dia mesmo assim continuei trabalhando, continuei compartilhando no TikTok. Eu eu criei mais de 10 contos no TikTok, compartilhando três TikTok toda hora. Até que um viralizou e de repente foi de repente mesmo entrou muito usuário, foi 10.000 num dia aí dali para cá foi só

crescimento. >> Foi boa. Você teve um vídeo viral que trouxe muita gente, aí todo mundo começou a interagir ali rapidamente. Boa. Interessante. Sabe como é que o

Redit começou, cara? Sabe como é que eles eles solucionaram esse problema? Vocês conhecem a história? >> Não. >> Então o Redit é um, para quem não conhece, né? Imagino que aparienteas

pessoas devem conhecer. Você posta um um tópico, pode ser um link, pode ser um vídeo, pode ser um um posto. Embaixo eu tenho uma discussão via comentários. Os fundadores criaram essa plataforma, não tinha ninguém na plataforma, o que que eles fizeram? Eles ficavam discutindo entre eles mesmos com várias contas fake. Então você alguém postava um

artigo, uma pessoa comentava, a outra respondia e eles iam alimentando entre os funcionários ali, conversando como se fosse um monte de gente que não se conhecia. >> Sim. Perfeito. Perfeito. Foi mais ou menos isso. Era só eu lá, só eu não

compartilhando, cara. Boa. E eu acho que assim, a, ao meu ver, tu tu identificou bem qual que é o o diferencial do negócio, que, digamos assim, tem certos aspectos também do Strava, que eu acho que o Strava funciona muito bem, porque você compartilha aquele videozinho lá da do pessoal correndo, tem um certo grau de competição. Eu nunca usei o Stravo, mas eu já vi esse tipo de conteúdo. Eh, então eu acho que essa pegada social veio muito forte. Acho que foi uma

sacada muito boa. >> Sim. Você pegou inspiração neles assim ou foi só tu achou que era uma uma feature legal? >> Não, peguei peguei bastante inspiração porque eu usava o Strave era um dos apps que eu usava antes de começar a o fitfólio. Eu eu usava o Jing Rats, o Heav, o Call e o Strava. Eu falei:

"Porra, vou unir todos em um só". E essa feature do Strava é uma das mais importantes do app. Inclusive, se você tem um app de consumidor, um B2C, é muito importante que você tenha algo dentro do seu app onde os usuários queiram compartilhar para fora, pro Instagram, no Instagram, queriram compartilhar com outras pessoas. E então é muito importante essa feature. O usuário treina e aí consegue postar um overlay no Instagram que tem o nome do Fitfólio e aí ele faz um marketing gratuito para mim.

>> Boa. Então tu tu já tinha essa sacada, tu tinha essa noção de que isso era uma feature importante que podia impulsionar ali o negócio. >> Sim, sim. E aí tá a galera do do Fitfólio consegue criar clubes com os amigos e fazer algum nível de competição? Não, não cheguei a usar muito >> isso. Eh, quando você entra no app, você

pode criar criar esses clubes onde você convida seus amigos e eles entram e aí funciona como um ranking mensal e geral. É, quando você posta um treino, você ganha um dia ativo e aí você compete com quem tem quem treina mais, né, no mês, igual Jan Rats. >> Boa, boa. Entendi. Tô, eu acho que tu deve ter uma noção muito boa da idade do teu público, né? E idade e enfim,

segmento. Imagino que deve ser um público mais jovem. >> É, mais jovem, sim. >> Boa. Tu tem tido alguma dificuldade com ch em algum sentido com o pessoal baixar e sair muito rapidamente ou então tá crescendo muito rápido e você não consegue dizer que que tu tem visto nisso?

>> Sim, não tenho. É, tem ch eh. É, como esse é o problema inclusive do viral, apesar dele ter boa trazer muitos usuários, ele também traz muitos curios curiosos. Então eles assinam e logo depois eles só queriam ver como era e cancelam. Então tive muito ch. Inclusive

teve o mês passado, acho que entrou todos, quase todo mundo que entrou por causa daquele viral eh cancelou. Tive muito cancelamento. Eu tava chegando em 1000 assinantes, desceu para 700. E foi muito difícil porque, nunca tinha passado por isso, né? Você nunca nunca imagina que as pessoas vão cancelar. E aí eu foi assim que eu

aprendi que você assim que teve cancelamento, já mandei, eu mando e-mail para todo mundo e acabo descobrindo que é isso. Eles só queriam ver como era, mas sabe, não são pessoas fitness, não são alvo ICP que eu que eu quero trazer pro app. >> Boa. Então, digamos assim, o teu teu persona, a pessoa que tu quer trazer pro hábit pro aplicativo, é quem já tem esse hábito e aí tu quer fidelizar ela dentro do aplicativo. >> Então, perfeito. Eh, hoje eu tô

começando a trabalhar mais nesse CP. Eh, eu quero trazer pessoas mais disciplinadas, mais focadas, que realmente vivam esse lifestyle fitness, mas que eh também traga pessoas que querem ter esse lifestyle fitness, entendeu? Então, a ideia é que o Fitfólio seja tem uma identidade, a identidade da pessoa que é focada, que é disciplinada pro usuário que não é entrar e querer fazer parte disso, entendeu? >> Boa, bacana. que, enfim, eu tô tô trazendo isso daqui também porque que é interessante que eu tô tô estudando o aplicativos na quando o âmbito é mudança de comportamento do usuário. E você tem

o caso muito comum que tipo todo aplicativo tenta causar uma mudança de comportamento no usuário. Ele tem uma jornada do usuário que o usuário começa muito motivado, depois ele acaba perdendo a motivação e geralmente em três meses ele para de usar completamente. Se o intuito é tipo essa essa mudança, o dos grandes pontos de atenção, da grande dificuldade mesmo, é reter o usuário, porque ele observa nele que tem um problema, o comportamento que ele quer mudar, ele baixa o aplicativo animado, motivado, ele vai uma semana e assim como as pessoas fazem na academia, né, depois de um tempo você para de para de ir. Eh, além da questão social que a gente conversou, que eu acho que é importante para manter o aplicativo, existe alguma, tu tem alguma técnica, alguma ideia que tu tenta trazer para manter o público no aplicativo por um tempo utilizando? >> Sim. Hoje é é muito difícil mesmo reter

o usuário, muito mesmo, ainda mais nessa parte nessa parte fitness, onde é muito difícil você criar o hábito de ir para e eu crio essa comunidade, crio esse grupo onde eu entro em contato com eles todo dia, a gente manda mensagem todo dia, conversa todo dia, eh todo mês eu eu premio eles. Acho que a minha forma de reter é mostrar que realmente esse o hábito fitness faz bem para você, não só na academia, mas também na sua vida. Você trabalha melhor, você vive melhor, você faz tudo tudo melhor na vida. Então a ideia é realmente fazer com que a pessoa se sinta se sinta melhor, se sinta bem, né? Boa. Acho que faz

bastante sentido. Você eu vi ali que eu posso escolher a minha rotina de treino e eu posso habilitar as notificações. A notificação vai me avisar para treinar como é que funciona isso. >> Sim, quando você assina, você recebe um plano de treino e aí eu monto um treino para você. Por exemplo, hoje é o treino a treino de peito. Aí eu mando uma

notificação para você, ele fica salvo lá, que hoje é de treino de peito. Você anota, compartilha. E também tem as notificações da do descanso da série, né? anota sua série, aperta o botão lá e começa a contar o cronômetro de descanso e te vira uma notificação também. >> E dentro do app, isso talvez seja uma crítica, mas não leva pro pro lado pro lado ruim do negócio. Eh, eu acho que no

onboarding, ao cair dentro do aplicativo, existe uma determinada curva de aprendizado que tem muitas features ali, tem muitas coisas mesmo que o aplicativo oferece. Eu fiquei um pouco surpreso. Eh, você nota que os usuários eles têm essa dificuldade de começar a engajar com o aplicativo ou o pessoal simplesmente fuça o suficiente e descobre >> no depois que você entra no app, >> depois que você entra no app, saiu do onboarding, tem a telinha de escolher o plano ou então continuar sem o plano e aí pá, caiu no app. É, você pode colocar ali, tem uma caixinha de texto, pode colocar que você comeu ou fez um treino, algo assim. >> Sim. Tá. Eh, cara, na verdade, eu acho

que isso foi essa essa parte onde eu envio eles paraa tela de perfil com eu envio com uma igual no Instagram, quando você cria um Insta, ele tem quatro steps principais onde você precisa adicionar uma foto, adicionar uma bill. Então isso na verdade foi, eu eu usei isso para levar o usuário em acho que melhorou até a >> entendi. Tu acha que o quê? >> Eu acho que melhorou. Ah, boa. É, eu não

não sei como é que como é que era antes, então eu só tenho a visão de de como é o negócio atualmente. E queria te perguntar, o usuário, tipo, utilizando o aplicativo ao longo do tempo, eh, eu como um um alguém que vai paraa academia, eu vou ter algum determinado progresso, eu consigo acompanhar o meu progresso dentro do aplicativo? >> Sim. Eh, na parte de treino, você tem você tem o gráfico de progresso do da sua série, você vê quanto que você fez no mês passado, quanto que você fez no começo do mês, e aí você vai progredindo suas o número de repetições toda hora. Eu acho que é, eu preciso trabalhar melhor nessa feitat de, por exemplo, dar um relatório semanal, um relatório mensal, tô melhorando a parte de >> É, então isso é um ponto que eu ia te falar também sobre fidelização do do usuário, que quando você tem um um dashboard com feedback, por exemplo, semanal, é bastante legal que você, tipo, o usuário consegue ver que ele tá chegando próximo do objetivo dele. O que

levou ele chegar nesse objetivo foi seguir ali o o passo a passo ou então o cronograma do negócio. E semanalmente, quando você tem o um relatório por e-mail, por exemplo, que seja um dashboard semanal, que você consegue comparar com semanas anteriores, acaba fidelizando um pouco mais, acaba dando uma motivação também pr pra pessoa. Não sei se chegou a implementar ou pensar em algo assim. É muita coisa também, né? Muita feature, >> é muita coisa, cara. Eu também tô

aprendendo tudo no caminho, né? Então, hoje eu já, por exemp, envio um e-mail semanal para pros usuários mais que estão mais ativos, né? Por exemplo, o cara fez cinco, os cinco treinos dele no mês, eu mando um e-mail, eu uso resend, né, para mandar um e-mail para ele. E mas dentro do app falta eu eu mostrar mais o progresso do usuário, né, em em relação a >> Então, sim, eu acho que você deve sentir isso porque todo aplicativo ele acaba sendo um balanço, né, de todas as features que a gente pode adicionar para tentar melhorar a vida do usuário, só que todas elas também vão adicionar complexidade, uma carga cognitiva e vão desencorajar o usuário também se o negócio for muito complicado. Então, é sempre muito difícil encontrar esse balanço em o que que você deve adicionar no aplicativo e o que que você deve manter o mais simples possível pra experiência ser tipo sem fricção.

>> Sim, sim, é verdade. É, eu tive muito problema com isso porque e eu queria abraçar todo mundo, eu queria, todo mundo pedia feature e eu botava lá e chegou um tempo que tinha tanta coisa que fica difícil do usuário saber o que que ele realmente quer, o que que ele precisa ali, entendeu? Então eu tirei bastante, eu tirei bastante coisa. Apesar do app hoje ser um tudo em um, eh, eu acredito que ele tá bem melhor do que era no começo, assim, porque eu colocava muita coisa, pensava muito em feature. >> Boa. E agora de de curiosidade assim,

você chegou a ver, tipo, você chegou a usar um desses wearables de de mensurar batimento cardíaco e tal, já chegou a usar algum desses aplicativos? >> Eu nunca usei, mas é, tá no roadmap do Fitfolio eu tenho um ball. É, em breve, né? Novidades aí. >> Tá. Você tá pensando em fazer uma

integração com algum que tenha essa ideia? >> Não, criar criar um tá. Entendi, entendi. Você tá pegando uma dor de cabeça bem grande. Então, é, que que eu i te falar? Esses aplicativos de de

wears, eu acho que a para além da funcionalidade, eu nem sei o quanto que eles te ajudam e a a progredir e tal. Eu noto que eu eu acho interessante, acho que é super interessante. Eu não sei o quanto que ajuda na progressão e etc., mas eu acho que os aplicativos em si são muito bem feitos. Eu gosto muito do dos relatórios e da forma que eles apresentam os dados. Então, de repente,

é uma, pode ser uma inspiração interessante você usar um desses para para ver qual é, ver como é que ele apresenta, como é que ele dá os relatórios, etc. >> Sim, sim, verdade. >> Boa. Então, eh, nessa pegada que tu falou de tentar abraçar o mundo e fazer feature para todo mundo, uma coisa que as pessoas, enfim, né? Eh, na academia fala muito sobre a ideia de de personas que tu vai ter alguns públicos alvos e tu vai abraçar as necessidades desses alguns públicos alvos. Acho que tu

acabou, né, tendo essa essa experiência um pouco na marra assim. Eh, eh, eu não sei se você já pensou, mas tipo, qual quem é pessoa que você tipo qual o propósito específico para cada pessoa que você quer que o aplicativo supra? Não sei se você tem isso em mente ou não, ou tu foi fazendo de repente o que tu queria. >> Sim. Hoje o que eu tenho, o que a ideia, o que a ideia que eu quero passar com o Fitfólio é ser realmente esse, esse lugar onde você, você, você progrida e ajuda outras, ajude outras pessoas a progredirem. É uma comunidade mesmo onde

todo mundo, todo mundo ajuda, você motiva outras pessoas e acaba se motivando também, eh, vendo o seu progresso, vendo o seu treino. Mas hoje o a principal feature que usam assim do futfólio, eh, eu queria que fosse para todo mundo, né? o cara que joga bola, postar que joga bola, o cara que joga tênis. Mas infelizmente é muito difícil você já conseguir um público, imagina, imagina de todos os esportes, né? Então hoje o princesmo é a pessoa que anota treino, que faz academia, né? Mas pro

futuro eu queria mesmo uma rede social fitness com todo mundo compre todo tipo de atividade física. >> Boa. Queria te perguntar também da questão da da dieta. A gente tem a questão de treino, questão social, acho que funciona super bem. A gente tem também uma questão ali de de dieta. Tu

acha que essas coisas se conversam bem dentro do do aplicativo? Tu acha que, tipo, a pessoa tende a usar os dois ou tende a usar meio separado? Assim, um grupo vai usar mais o de dieta e outro mais de academia? >> Sim. Eh, tem pessoas que realmente só não usam a parte de dieta, só usa o treino. Tem pessoas que só usam a dieta,

mas a maioria, a grande maioria dos assinantes usam tudo. É, eles usam as duas partes. Eu converso com eles e os dois são são úteis para eles, né? Boa, boa, boa. Eh, interessante. E agora

sobre a parte do do desenvolvimento em si, que, enfim, afinal das contas, é um canal de dev para dev, né? [risadas] Eh, acho que é interessante tu comentar de repente um pouco como que foi a construção, tipo, a nível técnico mesmo, como que foi a escolha de como que tu desenvolveria, eh, quais se quanto de IAC que foi feito, quais plataformas que tu utilizou de repente tu d uma pincelada nas partes que tu pode falar sobre isso e ser bacana. >> Perfeito, cara. Eu usei muita, muita IA e eu acredito que se não fosse a IA eu não teria conseguido. É, desde o começo do desenvolvimento, a primeira ferramenta que eu baixei foi o cursor e desde então e eu venho usando muito IA.

foi foi evoluindo. Hoje, por exemplo, eu já não escrevo mais uma linha de código. E acho que a ideia é essa, assim, você hoje é possível, a IA avançou num nível que você consegue criar o que você quiser. Você só precisa ter realmente a ideia, buscar buscar aprender. Mas é, foi muito e eu não teria conseguido ser.

>> Bom, tu teve algum grande problema técnico que tu quer trazer pra gente ou ou não? Ou foi mais ou menos tranquilo? >> Cara, deixa eu pensar. É que assim, é, eu não sabia, eu não sabia quase nada quando comecei. É, eu fiz faculdade desenvolvimento, mas eu não aprendi quase amor, não tem muito conteúdo, então eu só fui aprender fazendo. Acho

que essa melhor melhor coisa que você faz éar na prática. Aprender na prática fazendo mesmo. E mas assim, problema >> não, acho que faz sentido. >> Problema, realmente, problema não lembro muito. E cara, é tanta coisa, é tanta coisa, então não consigo lembrar agora, mas realmente eu não sabia quase nada.

Então eu aprendi muito sozinho. >> É, de repente tu provavelmente teve vários pequenos problemas e foi trabalhando em cima deles, mas não teve assim um grande incidente de repente. >> Perfeito. Inclusive para colocar o app na App Store e hoje em dia tá bem mais fácil. Tanto que eu fiz uns frilas e percebi que foi muito mais fácil do que quando eu, a primeira vez que eu coloquei o app. Demorou muito, cara.

Foi, foi bem complicado. >> A Apple, eh, era ainda é meio notória por isso. Quão difícil é você subir um app pra Apple Store. A parte mais difícil de ser validado lá. >> Sim. É,

>> e vamos lá. Pensando em retenção de de usuário, também tem algumas técnicas que as empresas utilizam para manter o usuário eh logando ali todo dia. Acho que o que teve mais sucesso disso, que é mais notório de repente, é o do Olingo e a ideia das streaks e às vezes umas bedas que você ganha quando você completa, enfim, tantos dias, etc. Você tem algo nesse sentido? Tenho, estudei muito, muito do Olingo e hoje ele o app tem um streck, você faz uma ação dentro do app, anota sua dieta, posta um treino, você ganha um diaativo. E tô

trabalhando também bastante na gamificação. A próxima ficha que eu vou lançar é você ter medalhas e nível, né, dentro do app >> boa. E nesse duelingo tem só uma uma coisa que que geralmente se diz para tomar cuidado no na streak do duolingo, é que o duolingo nunca quer que tu perca a streak, porque se tu perder a streak é muito ruim. meu usuário fica muito desmotivado que ele começa do zero. Você já pensou nesse problema?

>> Pensei porque eu passei por ele. É, o meu streak era um pouco complicado de de conseguir. Por exemplo, você sempre tinha que compartilhar alguma coisa no app e às vezes realmente você não compartilha. Então, eu deixei ele bem mais fácil. Agora você faz uma ação dentro do app, você ganha um streak. E

também criei o freeze, né? O congelamento. São três congelamentos que você tem. Caso você perca um dia, você já recupera o streak no mesmo dia, sem fazer nada. Ele, o app automaticamente recupera para você. Aí facilitou

bastante o a retenção assim e o aumento do strick dos usuários. >> Boa, bacana. Então, cara, eu acho que você conseguiu pegar vários cases de sucesso e aprender com esse inteligentemente com esses cases, porque tudo que eu fui citando aqui, tu já tinha pensado, caso do estravo, caso do duolingo, a ideia do Instagram e tal. Ah, como é que você conseguiu tanta tanta inspiração? Foi só tipo da tua cabeça e raciocinando as coisas ou você fez um uma pesquisa mais ativa de repente? Então, é que eu já eu usava

muito esses apps de fitness, né? Então, já tinha uma base ali, mas realmente se você quer ter um app pro consumidor, você precisa estudar tudo que faz sucesso, tudo que tá bom. Você precisa e aprender com esse por que esses apps dão certo e assim realmente ver cada um, cada detalhe que faz os apps dar certo e o que funciona neles para você conseguir aplicar no seu de forma que funcione. Então, eu estudei muito os apps, né? Eu gosto muito. Se você ver aqui na minha

no celular, cara, eu tenho todos os apps baixados, ó, umas 20 app, porque eu fico mexendo em app assim, estudando, cara, toda hora. Boa, boa. Acho que isso aí foi foi bastante importante. Então, a a digamos assim, a série que a gente tá fazendo aqui, né? Às vezes eu analiso um SAS aqui no canal e agora tô especificamente focando em algumas dessas features que eu fui te perguntando sobre para ajudar, porque eu acho que as pessoas têm muita dificuldade em adquirir o usuário, fazer o onboarding e reter o usuário. Acho que

tu tá assim se caminhando perfeitamente aqui no no caminho certo, né? entendendo as motivações de cada usuário, é uma das coisas que tu faz bastante, acho que inteligentemente, é que a primeira coisa que o usuário faz é definir um um objetivo ali dele. Eh, isso daí, né, é bastante importante nesse tipo de aplicativo. Imagino que tu deva ter visto isso em outros e e trouxe a ideia. E conforme eu vou progredindo, eu vou atualizando o meu objetivo, tem assim, eu bato o meu objetivo, eu ganho alguma coisa, eu eu vou aumentando. Como é que

funciona essa questão? Tipo, se eu quero ganhar minha massa, como que eu sei que que eu eu botei ele, né, que eu queria ganhar 3 kg de massa muscular e 0.25, acho, quilos por semana. Eh, como que eu sei que eu consegui isso e como que eu visualizo isso? >> É, então, e depende de você, na verdade, porque você tem essa meta, mas você, para eu saber, pro app saber, você precisa registrar, você precisa registrar seu pesas.

E aí quando você registra, por exemplo, se atingiu seu peso, eu mostro mostro uma tela de parabéns e aí vamos pro próximo objetivo. É para se mudar, para continuar, né, utilizando. >> Boa, bacana, cara. Acho que tu assim, não sei se tu já pensou em tudo, quer dizer, pelo que a gente conversou, tu já pensou em tudo, já pensou em tudo algumas vezes, você vai ter o o grande desafio, na verdade, de manter a a rede ali alimentada e os usuários voltando. Eh, notoriamente o tipo de aplicativo que você abordou, um aplicativo que o grande problema é o churne, né? eh a

pessoa entrar e e sair, como a gente conversou ali em poucos meses, a as pessoas saem. Mas assim, >> acho que você tá preparado para esse desafio. Ah, que que você tá mais animado para para trazer pro pro Fitfólio? O que que você tá bem animado para vir pros nos próximos meses? >> Eu tenho tenho um roadmap assim, eh, o Fitfólio, eu realmente eu preciso e para melhorar o turn, eu fiz muito de tentar fazer com que o usuário assine o plano anual. De qualquer forma, o plano anual

é muito mais barato que o que o mensal e que o semanal. Eh, eu vou fazer agora o projeto Verão, onde eu vou dar 50% de desconto pros usuários e também eu tô chegando agora com a plataforma para nutricionista e para personal trainer para tentar captar eh tanto captar clientes deles quanto os usuários do meu app conseguirem ter acesso a personal e nutricionista dentro da rede. Então, a ideia é ser uma rede social onde você consiga se conectar com personal trainer nutricionistas. Eles vão ser tipo um role dentro da dentro da plataforma onde eles conseguem compartilhar compartilhar seus clientes, compartilhar o trabalho deles e você consegue entrar em contato com esse nutricionista. Então a ideia é captar tanto no personal quanto usuário capital personal e site e um mfit em um só. Aí tô trabalhando bastante nisso. E

cara acho que o foco foco é esse agora, eu fazer esse B2B, né? Esse trabalho mais que tem menos turn de escalar. Boa. Temos só mais duas perguntinhas. Primeira coisa, eh, queria te falar, eh, já comentei, né? Mas enfim, cuidado com

o feature Creep. Acho que esse é um dos problemas que é bem grande nesse tipo de de aplicativo, mas acho que se tu se inspirar nos nos aplicativos grandes que tem uma e digamos assim, eles são simples, mas eles são super complexos, né? O Instagram ele é simples, mas ele é super complexo. Ele tem muita feature, mas o básico ali super simples. Acho que você for no caminho, nesse caminho, você vai ter um um sucesso legal. E quanto a

isso, eh, quanto a essa, enfim, crescente número de features, map, etc., queria te perguntar como que tu se organiza, como que nesse, nesse meio desse caos, tu o que que tu faz para ter uma determinada organização ou então se é só caótico mesmo, você só vai fazendo? >> Cara, era muito, era muito caótico, era tipo só fazer mesmo. Eu não tenho uma estratégia nem nada, eu só preciso compartilhar isso, preciso fazer essa feature com IA. Então, eu só tentava alimentar o mais rápido possível usuários, entregando coisa para eles, entregando vídeo. Mas agora eu acho que

eu melhorei essa parte. que eu tenho todo um, eu fiz com o Cláudio todo um calendário onde eu sei o que eu vou postar, eu sei que feature que eu vou trabalhar. Eh, então tá bem mais organizado agora, mas antes era caos total. >> B, eu acho que acho que tu deve sentir parecido comigo que a parte boa de ser o teu próprio chefe é que tu é o chefe. A parte ruim é que tu é o funcionário também.

>> Sim. É, é, é muito trabalho. É assim, acorda, trabalha e dorme. Acorda, trabalha e dorme. É isso. Dia inteiro,

todo dia. >> É, é, é um chefe abusivo, né? É complicado. Eu também tenho esse problema. É isso [risadas] [limpando a garganta] então tá, vamos encerrar aqui. Queria te dar uma chance

então para tu convencer quem tá assistindo isso daqui a usar o Fitfólio. Por que que eu deveria usar o Fitfólio? né? Eu acho que você deveria baixar o futfólio se você quer atingir sua melhor versão, se você quer se tornar uma pessoa mais motivada, mais eh consistente no só não só na academia, mas também ter o mental para você conseguir ser consistente em qualquer área da sua vida, seja para buscar o seu, para buscar um trabalho melhor, ser consistente na na sua vida. Acho que a academia ela te ajuda a melhorar isso e vai para tudo, todos os campos da vida.

Acho que é isso. >> Com certeza. Acho que com certeza essa constância, disciplina é muito importante e acho que no mundo atual, principalmente esse pertencimento a algum determinado grupo ajuda muito a gente a atingir os nossos objetivos, né? Que é tudo tudo muito virtual e tal. Se você fizer parte de um grupo de pessoas que t objetivos similares, você tende a a ir mais em direção a esses objetivos.

>> Cara, é perfeito. É por isso que eu comecei eh quando eu comecei na academia, eu eu precisava começar porque eu tinha eu tive uma doença de faltava GH, eu não tinha GH no meu sangue. Então comecei a treinar. E eu eu não tinha ninguém, então eu vi eu fiz na pele o que é você tentar ser tentar ter uma vidaente vocêar sua jornada. Então eu sei que essa eu sei o quanto essa comunidade ajuda você a se manter motivado e se manter fazendo aquilo que vai melhorar sua vida.

>> Boa. Legal. Mateus, muito obrigado aqui pela entrevista, muito obrigado pelo teu tempo. Pessoal testem o fitfólio, baixa aí, dá uma utilizada que tá bem legal. >> Valeu, galego. Tamo junto, viu, velho.

Valeu, rapaziada. Prazer.