---
video_title: "Concurso público pra dev é perda de tempo?"
video_id: 7tFArdgXxZQ
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7tFArdgXxZQ
video_date: 2026-04-06T13:00:08+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Bom, vamos falar sobre concurso público de novo. O que que pode dar errado? O último vídeo que eu falei disso daqui foi bastante controverso, porque foi bastante envieszado, logicamente, né? Eu sou uma pessoa bastante envieszada quando esse é o tópico, porque você tem que entender quem que tá falando com você agora. Quem tá falando com você agora é alguém que entrou na faculdade em 2014, teve o primeiro emprego em 2016 e começou a trabalhar pra gringa em 2021. É extremamente óbvio, não foi

2022, perdão. Extremamente óbvio que para mim nunca fez nem nunca vai fazer sentido eu fazer um concurso público, tá? Nunca vai fazer sentido. Não é você tá olhando para um caso, talvez diferente da da média do do normal. E se você pedir para eu me colocar na perspectiva de alguém que de repente entrou na faculdade em 2024, eu não consigo. Eu literalmente não consigo. Eu

tô muito, muito longe dessa realidade. Você tem que entender que eu nem moro no Brasil há 3 anos já. Então, vamos falar sobre concurso público. Que que eu quero falar com vocês sobre concurso público hoje? Vamos olhar como são as provas, se eu acho que eu iria bem nessa prova ou não, se eu acho que a prova mede alguma coisa eh ou não. Comparar a prova com o

processo de contratação, tá? Eh, existe uma comparação legal aqui que dá pra gente fazer, tá? Que tem prós e contras dois lados. A gente pode conversar sobre isso. Se de repente não tem algo que a indústria pode aprender com o concurso público e se não existe algo que concurso público possa aprender com a indústria também. E por último, eu quero

trazer também outras perspectivas de pessoas que não sou eu, porque a minha vocês já t, a minha vocês já sabem, né? Eu vou tentar fazer um vídeo um pouco menos envzado que o último, né? É impossível. É, é impossível eu não ter viés nenhum, mas eu acho que dá pra gente ter uma conversa bem bacana aqui, tá? Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é novamente a nossa queridinha Abacuzai. Se liga só,

se você gosta de IA, se você gosta de Open Class, se você gosta de fazer projetos com IA, projetos de software com IA, tá forte o negócio aqui, tá, tá bonito, né? Tem o Cloudsonet 4.6, tem um AI agent aqui, né? AI engineer, que pode fazer muitas coisas. Enfim, tem o Nano Banana Pro que, você pode fazer imagem, você pode usar tudo isso aqui para gerar código, tá? Você pode usar tudo isso

dentro de uma IDE, que é a IDE que a Abacos fornece para você. Tem o Cloud Plus 4.6, que é genial, por apenas ó por mês, né? Tudo isso aqui tá muito barato. O que eu quero te mostrar hoje é o seguinte, aqui na sua tela você tá vendo um vídeo que aos consegue fazer o trabalho que o OpenCla consegue fazer também. você consegue criar na própria

infraestrutura da Abacos, no próprio depagent da Abuos, que você vai ter acesso uma estrutura exatamente similar ao a OpenCla de é com setup um pouco mais fácil. Fazer o setup do OpenClore é um pouco mais difícil, um pouco mais chato, né? É, você consegue fazer esse setup no deep agent de modo que você vai ter um tipo um open claw privado, um abacus claw bot, né? Hum, algo que faz exatamente o que o OpenCla faz, que você consegue conversar com esse algo pelo seu Telegrama, dando mensagens para esse algo, né? E você tem aquele seu agente ali que pode ser, cara, basicamente o seu funcionário. Você consegue conversar

com ele ali via Telegram, via WhatsApp, da mesma forma que o OpenCla funciona, certo? Se você não vai precisar configurar uma uma VPS ou configurar uma máquina dentro do uma de uma VM, algo nesse sentido, você simplesmente vai lá na na aba AI e configura ali o deepagent para receber mensagens do Telegram e você consegue conversar com ele diretamente do seu Telegram e fazer com que ele faça as tarefas que o OpenCl faria por você. Você consegue ter o seu engenheiro aí trabalhando por você. Enfim, todo o ferramental da Avacus tá disponível por apenas por mês no plano inicial. O link vai táar aqui na descrição, tá? Por R$ 50, né? 50 e

pouquinhos na cotação atual, não tem nada que te oferece uma experiência parecida com essa. Então, vale a pena testar, cara. O link vai tá aqui. Cara, a primeira coisa que eu quero falar sobre o concurso público, que pode até ser um tema um pouco controverso, tá? Mas não é para ser controverso. As

provas de concurso público, elas são um tipo de prova, tá? Um modelo de prova que se assemelha em certo aspecto ao Enem. Um modelo de prova que se assemelha, o Enem também em certo aspecto se assemelha ao SAT nos Estados Unidos, tá? E são modelos de prova que tão mensurando em essência, em efetividade, duas coisas. Eles estão mensurando o seu Q e o seu tempo de preparo. Isso não é nada controverso.

Então o que eu tô falando aqui não é um negócio controverso. O Enem, o SAT, as provas de concurso público são muito, muito, muito próximos de um teste de QI. Ah, se você olhar aqui, tem, enfim, vários estudos científicos, né? Esse aqui é brasileiro, mas honestamente no Brasil não tem tantos estudos assim que correlacionam o Enem com o Q da pessoa. Você tem uma relação bem próxima aí, tá?

Uma correlação extremamente forte. Como no Brasil é não tem tantos estudos, tá? Eu puxei o SAT dos Estados Unidos, né, o Scholastic Assessment, que tem mais estudos em cima disso. E o SAT correlaciona ainda mais com QI da pessoa, né? Se você aplicar um teste de K ou um SAT, existe uma correlação de mais ou menos 70, 80, 85%, tá? Tem

alguns estudos que demonstram isso, demonstram essa correlação extremamente forte, tá? 0.8 8 entre o SAIT em específico e QI da pessoa. Enfim, se você olhar o tipo de prova e o Enem ele é parecido com SIT, que é parecido com uma prova de concurso público. Então você tá fazendo e aplicando, né, numa grande escala, num numa grande população, um teste de QI, que ele é um pouquinho mais treinável. Então você

consegue efetivamente melhorar bastante o seu score com tempo de treino, tempo de estudo em cima daquele conteúdo, né? É isso que está sendo medido. Então, se você é uma pessoa que, de repente performa muito bem em testes acadêmicos, tipo o Enem, o SIT e tal, e às vezes você não é tão bem tão comunicativo, às vezes você não é tão bom em networking, às vezes você não é tão bom em demonstrar o seu trabalho em em literalmente jogar no mercado, né? É um jogo. Eu posso até falar, eu quero muito gravar esse vídeo, tá? sobre como o

mercado de trabalho é um jogo altamente treinável, um jogo até meio político que muitas das vezes não tem a ver com a sua capacidade real. E tá tudo bem. É, K também não tem muito a ver com sua capacidade real de entregar numa empresa. O Enem não tem a ver com sua capacidade de entregar numa empresa. Concurso público, as provas de concurso público não tem absolutamente nada a ver com a sua capacidade de entregar numa empresa. São coisas completamente

diferentes, né? Se você tem essas aptidões, eh, se você é alguém que vai muito bem em prova, mas de repente não vai muito bem nas entrevistas de emprego ou em qualquer coisa desse tipo, pode fazer muito sentido você ir por esse caminho. Eu não gosto porque eu sou uma pessoa que come risco no no café da manhã e o meu almoço é nomadismo digital. Tipo, para mim não faz sentido, mas eu não sou essa pessoa também, né? Tá vendo aqui que eu tô falando com a câmera com a maior naturalidade do planeta Terra. Não tenho a menor

dificuldade em fazer entrevista de emprego, não tenho a menor dificuldade em fazer network. Tipo, eu não sou a pessoa para falar disso aqui com você, né? Eh, esse vídeo eu tô gravando no Brasil, mas quando ele for postado, eu já vou estar na Alemanha e eu vou ficar na Alemanha por mais de três meses. Enfim, estou de vida totalmente diferente. Se você tem QI, basicamente tempo de preparo, tempo para se preparar, aptidão para para provas, né, acadêmicas, pode ser muito boa, cara.

Pode ser uma uma ideia muito boa aqui. Como que são essas provas? como que são essas provas e, enfim, o que que elas medem de fato. Vamos abrir aqui a que você tem, né? Ah, vamos dar uma olhada na prova do Bassen, que é uma das mais disputadas, tá? Uma das mais difíceis

assim, que paga, cara, eu não lembro quanto que era o salário para isso daqui, mas eu acho que o inicial era tipo 26.000, algo nesse sentido, com mais um monte de benefício ainda, tá? Isso daqui se traduz em muito dinheiro, muito dinheiro, excelente, tá? Eh, e a gente vai olhar também a prova aqui do Banco do Brasil, que foi uma das que mais aprovou pessoas, tá? A gente vai até ver o relato de uma pessoa que passou nessa prova. A prova em si, se

você olhar, tem aqui, primeira coisa que quero ressaltar, tá? Língua portuguesa, é bastante coisa de português, tá? E quase todos os concursos públicos são assim, noções de de lógica estatística, né? Isso que puxa bastante pra matemática e tal. Trouxe aqui uma pergunta de direito administrativo, trouxe aqui uma pergunta de fundamentos da macroeconomia, porque acredito que porque é uma prova do BAsin, né? Então,

importante ter um pouco desconhecimento, um pouquinho de ciência de dados, um pouquinho de segurança da informação e tal, pouquinho de engenharia de software e é uma prova bastante extensa, digamos assim, o processo que você vai passar é um processo de tipo assim umas 4:30 mais ou menos, tá? Eu tava dando uma olhada em alguns concursos, é, é nessa faixa são 4 horas me de prova e tipo, você vai condensar o que poderiam ser várias etapas de entrevista numa prova super extensa, uma prova objetiva. E isso é algo que que é interessante, tá? para, principalmente para quem tá fazendo, é uma prova objetiva que ou você tá certo ou você tá errado. É, se você sentar e estudar, você passou ponto, tá? Você é

provado e acabou. Isso é uma grande vantagem pr pras pessoas que, pô, de repente você não tem a o push saquismo, de repente você prefere mesmo só estudar muito e se garantir no puro intelecto. E, pô, beleza. Agora vamos puxar essa prova aqui e vamos comparar, né? O pessoal sempre fala muito mal de de processo seletivo de do mercado mesmo, né? do mercado de trabalho privado. E,

cara, posso ser sincero aqui, os dois são péssimos. Tipo, na moral, sinceramente, os dois são terríveis, tá? Não gosto nem do processo relativo de mercado privado, nem de concurso público. Não acho nenhum dos dois minimamente bom. Que é o seguinte, vai, imagina que você que eu tô contratando para uma empresa e eu tenho aqui uma uma prova de língua portuguesa. Eu nunca

teria isso na minha empresa. Eh, por quê? porque eu sou o único trabalhador da empresa que fala português, todo o resto fala inglês. Então, não faz o menor sentido. E muitas das coisas aqui, algumas das perguntas elas até fazem sentido, mas algumas para mim, tipo, não é exatamente o que eu perguntaria, tá?

Se você olhar, ah, essa aqui é a do Banco do Brasil, tá? Agora a gente tá olhando o Banco do Brasil porque essas tubas são perguntas bastante extensas e não fica legal mostrar num vídeo. Então, eu vou mostrar uma um pouco mais curta aqui, tá? para você entender o que que eu tô falando. Olha só, pergunta sete.

Assinale a opção que mostra uma visão positiva sem restrições do casamento. Isso aqui é uma pergunta de interpretação de texto. Qual a sua capacidade de interpretar o texto, né? Então você vai ver aqui, pô, casamento é justamente isso, acalma os afetos, pronto, já não é uma visão positiva e sem restrições, né? Cosmos afetos seria uma certa restrição aqui. Casamento é

bom, tem seus inconvenientes. Ponto. Não é uma visão positiva sem restrições. Casamento é a pior ou melhor coisa do mundo. Não é visão positiva sem restrições. O que resta maior parte dos

casamentos logo após anos de paixão, uma feição pacífica, a estima e a intimidade. Eh, parece que que não é uma visão 100% positiva, né? É, você tem aqui o que resta, né? O que restou parece algo um pouco limitante, né? Tem algum nível de restrição aqui? sobre a

última pergunta que seria os casamentos não se improvisam nem se protegem na cabeça são atos do coração que a igreja santifica. Pô, beleza? Visão extremamente positiva aqui. Questãozinha de interpretação de texto, uma questão extremamente plausível de se cair no Enem também, tá? É muito importante que eu tenha esse conhecimento para trabalhar numa empresa de tecnologia.

Olha, eu falando aqui com alguém que contrata, tá? Gostaria que meus funcionários todos conseguissem passar nisso aqui. Gostaria que eles conseguissem acertar a maioria dessas perguntas. É a minha prioridade máxima que eles consigam fazer isso? Não, a minha prioridade máxima é que eles consigam entregar software e eu vou medir eles pela record que conseguem entregar software ou não conseguem entregar software. Essa é a medida para

eu contratar um dev. A medida para eu contratar alguém de de cybersegurança é se você tem a capacidade necessária para fazer com que o nosso sistema seja seguro como todo ou não. A medida para eu contratar um PM é se você sabe gerenciar projetos, teve sucesso nisso no passado. Tipo, é algo nessa pegada, tá? Novamente é importante que você saiba se comunicar bem. Eh, eu não vou

medir a sua comunicação através disso, tá? Não vou. Eu como gestor não faria você passar por uma prova de português. E eu não não tô dizendo que é negativo. Eu tô dizendo que sinceramente se eu fizer um processo seletivo, que eu vou fazer você sentar por 4 horas para resolver uma prova de português, você não vai fazer. Você simplesmente vai

sair do meu processo seletivo. Todos os melhores funcionários não vão querer participar desse processo seletivo. Então eu nem consigo aplicar uma prova assim, mesmo que eu queira na iniciativa privada. Mesmo que eu quisesse, eu não conseguiria, porque o próprio ato de aplicar a prova estaria filtrando os melhores profissionais. Eu posso falar da minha própria experiência, tá? Eu

assim no auge da minha arrogância, quando eu tava numa empresa boa e ganhando muito bem, toda a proposta que vinha, que tinha que fazer um teste de levar para casa muito extenso, eu recusava. Eu falava: "Não, eu não vou fazer teste extenso". Só quem consegue se dar esse luxo de aplicar um processo seletativo mais extenso, é, ou quem tá buscando funcionários que disputam muito por uma vaga, né? Você só consegue se dar esse luxo se tiver muito candidato por vag mesmo assim eu acho que você vai estar expulsando os melhores. Ou então se você for uma bigtech. As pessoas se

sujeitam a isso numa bigtech, porque honestamente uma bigtech paga 1 milhão por ano, 2 milhões por ano. Então você consegue fazer a pessoa sujeitar ao que você quiser. N voltando aqui pra prova do Bassen, cara, se você olhar até tem, pô, perguntas bem interessantes aqui, né? Tem uma, e distribuição aqui de um, enfim, uns elementos que tem e valem -1 eh -2 -1 0 + 1, + 2. Você precisa assinalar qual que tá certo, né? Tipo,

ah, a moda disto aqui é igual a zero. Qual que é a moda, né? A moda é o elemento mais presente. Então, o elemento mais presente é esse aqui, ó, que tem 5c, tem cinco unidades. Desse elemento, a moda seria -2, na verdade, a moda não é zero. A mediana é dissoqui

que é zero, tá? A mediana é zero porque você tem seis abaixo de zero, dois que são exatamente zero e sete que são acima de zero. Então a mediana seria zero. Fica o elemento bem do meio é o zero, né? É, pelo menos eu acho que, enfim, eu li por cima aqui também, tá gente? Mas

você tem perguntas interessantes aqui. Isso aqui mede um conhecimento eh interessante. Isso aqui é altamente treinável. Se você, pô, estudar aqui, você vai ver, tendo tipo perguntas de SL 2.0. Eu não saberia responder,

honestamente. Você tem até aqui, ó, eh, trechos de código, né? Trechos de código em Python. E vai perguntar aqui que seja executado no ambiente multitreading. É correto afirmar que esse é um exemplo de programação assíncrona? Tã, enfim. Eh, e

aqui os negócios, né, kit de de Python, né, você vai ter o DFA A, Df, DFC, A, B, C, de maneira que assíncrona. Então você vê, tem umas perguntas de código e tal, né? Tem até eh bastante bastante coisa aqui, tá? Se tem email de eh perguntas relativas a Python e Java, perguntas de banco de dados, perguntas de gestão em TI, tá aqui, ó, perguntas de padrões do Gang of War, né, um livro que a gente fala bastante aqui no canal. Então existe um aqui na área de conhecimentos específicos, uma relação até que forte com uma área que de certa maneira filtra pelo menos um pouco por bons profissionais, tá? Pelo menos existe uma

correlação aqui entre uma pessoa ter a capacidade de responder boa parte disso daqui e a pessoa saber do que que ela tá falando. Ela não ser um um farçante, digamos assim, na área, né? Alguém que pode ter um currículo muito bom, mas não fez nada em nenhum lugar. Pô, se a pessoa, tipo assim, se você pelo menos sabe aqui o que que é um web socket, né? eh, já é um bom sinal para mim. Se você

sabe o que que é um GRPC, tá? Já é um bom sinal para mim também. Mas eu acho que às vezes peca por um academicismo que não é o que cada empresa, cada cada cargo específico está buscando, certo? Se eu tenho, digamos, um cargo específico para um frontend, cara, sinceramente, se eu tenho um cargo específico para frontend, tá? Eu não tenho a menor preocupação se você sabe responder isso aqui de Python. a menor

das menores preocupações. Se meu cargo específico para frontend, tem aqui, ó, itens sobre distributed ledger. Se a minha empresa não é uma fintech que tem um ledger, eu não tô nem aí se você sabe responder isso aqui ou não. Para mim não tem valor nenhum, tá? Beleza? Não é que

não tem valor nenhum, é que tipo você entende que de repente a gente tem uma prova que é ampla demais, que abrange coisas demais, que não são o exato específico que eu vou cobrar no na hora do trabalho. E você entende que Big Tech também tem isso quando eles aplicam uma prova de elite code? Não, uma prova de estrutura de dados e algoritmos. Eu, cara, eu tendo a acreditar que Elite Code também é altamente treinável e altamente correlacionado com QI. Então, assim, tipo, será que a gente não tá trocando seis por meia dúia aqui? Mas o

que o que eu sempre digo, né, é que quando a gente vai na internet, a gente vê que as pessoas tendem a falar que ou tudo é as coisas são muito importantes e imprescindíveis. E se você não souber o que que é G, RPC, você não é um bom profissional. Se você não souber me explicar, pô, sei lá o que que é uma B3, você não é um bom profissional. Ou então as pessoas tendem a pegar o outro lado, que é falar: "Pô, isso aqui não tem utilidade nenhuma, você não vai usar no dia a dia." GRPC talvez você use, talvez você não use. Se você não usar, não

precisa saber também. Nada faz a menor diferença. Git não faz a menor diferença. Cubernão não faz a menor diferença. Nada faz a menor diferença.

Mas tem meio que os dois extremos assim, né? É uma prova de língua português não faz a menor diferença. Ou então, de repente, o outro extremo seria, eh, é imprescindível que um bom profissional que saiba se comunicar bem consiga interpretar qual frase aqui. É, mostra uma visão positiva e sem restrições do casamento, porque é imprescindível que quando você vá levantar dinheiro com venture capitalists, por exemplo, você precisa entender os nuances da conversação de uma conversa para você entender se o cara tá te dando dinheiro sem restrições ou o cara tá te dando dinheiro com strings attached, né? Eu poderia fazer um argumento nessa linha e eu acho que não é nem para um lado, nem para um outro lado. É, eu acho que você

nunca consegue filtrar o profissional perfeito, tipo, é, nenhum processo tiver é perfeito. Mas tipo assim, na minha perspectiva, né, você como o que que você passa fazendo 80% do do valor do seu emprego é o quê? Qual que é o valor que é gerado? Tipo, se você é um cara que de repente tem um perfil que é alguém que enfia a cabeça no computador e entrega quatro features por dia. Cara, honestamente, eu não tô nem aí que você me xingue. Se tu entrega quatro fatures

boa, boas por dia, você não precisa nem falar nenhuma língua. A gente dá um jeito, a gente se vira de dar um jeito de botar no time. Se você é um profissional que de repente você é horrível no código, não sabe fazer absolutamente nada de código, mas você é um gênio de lidar com o cliente, consegue alongar todos os prazos, conversar ali, ter jeitinho, estender todos os prazos, fazer o cliente se sentir bem, sentir bem tratado, se sentir ouvido, né? Fechou, cara? Isso aí, manter os clientes felizes vale muito mais do que código de repente também, sabe? Como é que você mede essas

coisas num processo seletivo? É muito difícil. É, é tipo, é realmente muito difícil. Então, o que as empresas tendem a tentar fazer, né? É um modelo um pouco redado de bigtec. Você vai ter uma,

teoricamente uma vaga, uma fase com RH para ver que você é alguém decente ali se trabalhar com uma entrevista técnica aí, algum tipo de desafio, de repente algo de system design e tende a se concentrar nessas quatro quatro etapas aqui, tá? As contratações na no mercado privado tendem a se concentrar nessas quatro etapas. em comparação a uma prova objetiva. Isso daqui claramente tem muitos defeitos também. A gente não pode ser leviano aqui e falar que aqui a pô, perdão pelo meu linguajar, mas a objetividade aqui foi pra casa do do tio Patinhas. A nossa área ela contrata de

uma maneira sem padrão, é sem objetividade nenhuma, é totalmente envieszada. Se você leu algum livro, sei lá, do Daniel Cman ou algo nesse sentido, você vai ver que tem muito ruído nesse processo de contratação. Não tem padrão nenhum, não tem score nenhum, não tem pontuação nenhuma, ninguém checa nada. É tudo baseado em vibes, assim, é é literalmente literalmente contratação baseada em vibes, em que aqui na entrevista técnica você vai ter algo um pouquinho objetivo e nem tanto, porque você pode conseguir enrolar muito bem. Aqui no desafio você vai ter algo meio objetivo também, tá? Aqui, aqui seria o

mais objetivo, eu acho, a parte do desafio. Então, você tem três etapas que são um pouco objetivas e muito tendenciosas também. Mas sinceramente, às vezes essa subjetividade ela pode ser um pouco boa. Você precisa enxergar também um pouco o lado da empresa. Porque é o seguinte, quem está te entrevistando no RH é alguém que vai ser seu colega de trabalho. Quem tá te

entrevistando na entrevista técnica é alguém que vai ser seu colega de trabalho. Quem tá resolvendo o desafio técnico com você provavelmente é um colega de trabalho. Quem tá te entrevistando no system design, provavelmente é um colega de trabalho. Se essas quatro pessoas não forem com a sua cara, velho, de repente é melhor você não entrar na empresa mesmo, sabe? Tipo, é, a gente não tá querendo medir quem tem mais mérito, a gente tá querendo fazer a empresa rodar bem e a empresa vai rodar bem se os funcionários tiverem felizes. E os funcionários não

vão estar felizes se eles não gostaram de você, velho. Essa ser real. Tipo, você tá entendendo como que é um processo de contratação é um negócio extremamente difícil e se a gente quisesse que fosse algo assim mais objetivo possível, eh, não tem como. Essa prova aqui, ela é muito mais objetiva, ela é muito menos tendenciosa, ela vai depender de fato mais do candidato do que, enfim, da do contratante. Uma entrevista de emprego depende de ambas partes, né, do candidato e do contratante. Mas, será

que adianta eu ter uma objetividade muito grande em algo que talvez não correlacione com a sua capacidade de execução no trabalho? Porque, pô, vou ser sincero, velho. Isso daqui com certeza não correlaciona com a sua capacidade de entregar no trabalho. Pô, desculpa, mas não correlaciona. Não tem como. Tipo, literalmente não tem como

você ver um cara que, pô, conseguiu aqui interpretar Machado de Assis muito bem e pensar: "Ah, esse cara aí é ele que a gente precisa para ser o nosso hacker?" Tipo, cara, não faz sentido tudo isso para te dizer que as empresas não vão adotar um processo muito mais objetivo que isso, simplesmente não vai acontecer. Existem coisas que poderiam melhorar. Eu acho que as empresas poderiam adotar muito mais checklists e isso ia melhorar muito, mas muito mesmo o processo de contratação, tá? Você ia conseguir enxergar com muito mais clareza que uma pessoa preencher os requisitos necessários para performar bem numa vaga do que uma entrevista baseada em vibes. Isso, sem sombra de

dúvida, tá? Tipo assim, você faz um checklist de coisas que são muito importantes e a pessoa que preencher mais ticks no checklist vai ter um peso maior, você vai dar mais tensão na na hora de contratar ela. Tipo, faz sentido, mas as empresas não vão aplicar prova estilo concurso, tipo, não vai acontecer, não vai acontecer em larga escala e eu nem acho que é muito bom que aconteça mesmo, tá? Tô sendo bem sincero aqui, porque você precisa ter também uma margem para encaixar o gênio. Tipo, pensa no cara que criou o OpenCla. Eh,

esse cara criou um um uma ferramenta fazendo totalmente vibe coding. Ele não sabe, não sei se ele sabe elit code ou não, pode ser que saiba, não faço menor ideia, mas ele criou em três meses uma ferramenta que vale 100 milhões de dólares. Velho, tô nem aí se ele sabe interpretar Machado de Assis. Se esse cara quiser entrar na minha empresa, contrato ele agora, tá ligado? Eu nem me importo se existe vaga para ele. Eh,

então existem muitos níveis aqui a se conversar. Enfim, e dito isso tudo aqui, cara, saindo um pouco da perspectiva da empresa, da perspectiva de contratação e tal, eh, eu acho que você entendeu, se você acompanha meu canal, você entende como é que é um processo seletivo de uma empresa normal. Agora, você também tem uma noção mais ou menos de como é uma prova aí de um concurso público, tá, do que que é cobrado e tal. Você vai saber qual desses dois você tem maior chance de performar acima da média, né? E vamos ter uma conversa agora sobre alguns dos pontos, sobre alguns dos porqês que as pessoas fazem com curso público. Então,

muitas pessoas reclamam aqui, por exemplo, que processos de seleção do RH envolvem 1000 etapas. No concurso, você só faz 1000 etapas só para tomar posse, ou seja, a vaga já é sua, né? Tipo, você faz a prova, se tu gabaritar a prova, acabou, tu tá ganhou, fechou, sabe? É mais ou menos essa visão do Alan que ele falou: "Cara, o grande diferencial de estudar pro concurso é que só depende de você e de mais ninguém". É o que a gente estava falando aqui, né? Tem como você

ganhar mais de 40.000 em concurso de TI. Só depende de você sentar bundar até passar. tá com metodologia do jeito certo. E realmente, cara, se você é alguém que tem assim muita aptidão pra prova, você foi muito bem no Enem, de repente estudando pouco, se você estudar muito, é possível que você consiga passar num desses concursos aí, ganhar 40.000, provavelmente trabalhando com

menos intensidade do que, né, na iniciativa privada. E é bem difícil, tá, você ganhar 40.000 no Brasil na iniciativa privada. Se você trabalhar pra gringa, você até consegue com, não diria tranquilidade, não é fácil, mas, pô, muita muita gente aí consegue, né? Um deve senior bastante capacitado, tira por aí, tranquilo. A que você tem o

seguinte, né? O motivo é estabilidade, obviamente a manteta. Meu salário deve ser 20 a 30% maior do que a iniciativa privada com a mesma função e que a cobrança é muito menor. Então você tem um salário que é maior com menos cobrança. Óbvio que isso aqui faz sentido. Concurso não é prática,

decoreb. É aquilo que a gente estava falando, né? Se esse for muito sentido. Tem também aqui um caso de, né? Eu estudo para concurso porque eu sou do Distrito Federal. Pô, fechou.

Você tá em casa já, né? É que eu perguntei, né, eh, enfim, perguntei por que as pessoas fazem concurso, né, se elas prefeririam que as empresas contratassem mais por meio de provas objetivas e se seria positivo uma empresa aplicar a prova de português e matemática paraos entrevistados. Pessoa que respondeu, né? Eh, sim, eu fiz um concurso para testar e passei no primeiro que a pessoa fez, então, pô, beleza. Sim, é melhor do que ficar respondendo nome, meu nome, nome do meu cachorro e meu signo entrevista com RH.

Eh, o que evidencia que boa parte dos RHs da nossa área são péssimos, né? Não vou poupar palavras aqui, realmente são. Seria positivo pra empresa e negativo para quem não tem esses conhecimentos. No caso, os conhecimentos de português e matemática, né? Conhecimentos explícitos de português e matemática. Cara, eu até

concordo, mas qual que é o problema, né, velho? O cara que é genial não vai se submeter a isso. É, me desculpa. Os melhores deveils que eu conheço tem tá chovendo empresas no inb inbox deles oferecendo salários de 10, 12, 15.000.

Ele não vai sentar para fazer uma prova de português. Não vai. Simplesmente não vai. E você vê essa opinião equada, né, em várias pessoas que fazem concurso público, eh, esse não gostar da subjetividade, esse querer uma objetividade maior. E não tô tirando o mérito aqui. Acho que da perspectiva de

quem está participando do processo seletivo é algo muito atraente. Até eu, honestamente, pessoalmente odeio processos subjetivos, tá? Eu odeio participar deles. Eu acho que é injusto, acho que não é legal, não, não gosto de participar, mas enfim, é a vida. Acredito que a sistematização dos meios de contratação seria algo benéfico para toda a sociedade. Apesar de ser contra o

fim completo da entrevista, acredito que meios claros, objetivos de avaliação são benefícios para os dois lados. Com isso, seria possível saber o que se espera em quais níveis de área e tal, né? E candidatos conseguem estudar de uma forma objetiva, tá? Você tem um feedback claro e tal. Ia ser legal, tá? Eu

concordo. Eu acho isso positivo. Agora, o X da questão é, se você quiser um critério, um meio claro e objetivo de avaliação, eu te dou o meio claro e objetivo de avaliação. O meio claro e objetivo de avaliação que a indústria como um todo combinou, convencionou, que é um meio claro e objetivo de avaliação, é o seguinte meio. Você vai gabaritar uma entrevista de leit code, você vai gabaritar uma entrevista de system design. É assim que o Google entrevista,

é assim que a Meta entrevista, é assim que a Uber entrevista. Esse é o meio objetivo e é assim dentro de uma certa subjetividade, tá? O mais objetivo que você consegue é algo assim. Esse é o critério, claro, que foi definido pelo mercado. Você pode não gostar do critério, mas foi convencionado isso daqui. Eu acho esse critério bom. Não

acho, cara, sinceramente. Para um front end e eu prezo muito mais por alguém que é mais multidisciplinar, eu me importo muito mais se o meu front sabe compreender o que que é uma boa usabilidade, um bom design do que se ele sabe o que que é uma bite. Na sincera é system design. Não, não consigo fugir. É importante que você entenda system design, tá? Você não vai ser backend

numa startup sem entender de system design. Para mim, para mim não dá. Só se for uma startup assim, cara, que a gente roda tudo na Versel, de repente, aí tá de boa. Mas senão você tem que entender. Porque é o seguinte, né? Você fala, a

gente fala aqui, né? Pô, meios claros, objetivos de avaliação, já existe. Eh, já existe. A, as empresas só não adotaram isso porque elas não acham que são claros e perdão, elas não acham que eles claramente demonstram que você é um bom profissional. Quer um exemplo? uma

certificação da da WS, isso te garante a ser contratado? Não. Isso garante assim um certo destaque para alguns cargos no processo de entrevista. Não garante contratação. É um critério extremamente claro e objetivo. Ou você tirou a

certificação ou você não tirou a certificação. O mercado acha que isso demonstra que você é um bom profissional? Não. Hum. Em larga escala não acha. O difícil é você ter esse meio

que assim de tantos cargos tão diferentes, como que é um meio que eu claramente enxergo que você é um bom frontend e eu tenho essa dificuldade, tá? O quê? O cara vai mostrar o site pessoal dele, o site pessoal dele é excelente. Pô, beleza, o Cloud Opus 4.6 faz um site pessoal excelente. De

repente eu dou um desafio para ele resolver, ele, cara, gabarita o desafio na minha frente. Beleza, é um excelente sinal de que ele pode ser um bom front end, mas de repente é um desafio que ele resolveu semana passada. É, eu olho o currículo dele, ele foi frontend no Instagram. Pô, é um excelente sinal que ele é um bom profissional, mas tipo, você deve ter muita gente lá dentro que não é boa. Então, ah, qual que é o meio que é claro e objetivo, né? Porque para

mim não é essa provinha aqui, só que não. Beleza, a prova ela é clara e objetiva. Ela não demonstra para mim que você é um bom front de maneira alguma. E aqui a gente tem um caso que foi até comum, tá? Bastante gente me relatou isso, que o meu primeiro emprego na área tecan Brasil. Vocês fizeram concurso bem

amplo, tá? esses concursos que são muito amplos, que tem muitas vagas, tá? Eu tendo a achar que vale bastante a pena se você é júnior, tá com dificuldade de entrar no mercado de trabalho, numa boa empresa, pô, excelente, vale muito a pena. Ou se você tiver a visão do do Alan, né, ali, que é de repente estudar para ir bem nesse concurso, aí eu pego esse concurso aqui, eu pego isso daqui, vai ser meu meu novo emprego, né, que honestamente como foi um concurso público, não vai ser tão puxado assim, talvez quanto iniciativa privada. continua estudando nesse cargo aqui do Banco do Brasil e tentando ali o o Bassen ou enfim, os tribunais ali tal, os que pagam 10, 15, 20, 30, R$ 40.000,

você vai tentando, você fica o resto da vida tentando. Se esse for o seu perfil pode fazer muito sentido, não é o meu, mas se for o seu, pô, excelente, né? Enfim, o salário aqui era ótimo para júnior, agora sou pleno em inglês, não tá mais tão interessante. Fora que sem previsão de vaga pelos próximos dois anos. Daqui a pouco estou com 5/6 anos e ainda como júnior porque não tem vaga.

Então tem esse contraponto aqui, né, que para crescer daqui de repente seria interessante outro concurso ou me ginar pra iniciativa privada e aí novamente depende do seu perfil. Você tem o último caso aqui, né, que foi me mandou no inbox, eu vou fazer uma leitura meio dinâmica aqui, que a pessoa foi reprovada em mais de 40 processos seletivos porque pegou o mercado de baixa pós pandemia, ficou sabendo de um concurso de TI para o Banco do Brasil e tinha muita vaga. Realmente esse concurso do Banco do Brasil, cara, eu acho que umas 300 pessoas me falaram que passaram disso aqui, tá? mais de 3.000 vagas. Assisti literalmente um aulão, um

único aulão de português, matemática, conhecimentos bancários, atualidades, etc. 5 dias de estudo, tirei 68 na prova e passei. É, a nota de corte foi 67, ridícula. Conclusão, foi um ponto fora da curva. Realmente, foi um ponto fora da curva, tá? Essa pessoa comentou que

não tem problemas com provas e ele acha muito difícil que alguém que já não tinha uma mínima base de ter isso pelo menos um mês para essa prova não passe. Então, concursos mais amplos assim, principalmente esse do bebê que paga legal, tá? Não, não paga mal não, tá? Pagava legal. Eu não lembro se era 4, 5.000, acho que era algo mais ou menos

nessa faixa. Tipo, cara, pra sua primeira experiência tá muito bom. Mas tem um contraponto, né? No BB mais de 80% de TI é composto por júnior. A progressão de carreira atual é muito difícil. Por conta disso, ojito voltar

pro mercado em breve, porém a estabilidade, carga horária e benefícios também pesam bastante, né? Bom, esse foi o nosso bate-papo sobre concurso aqui. Espero que você tenha uma perspectiva talvez um pouco menos envzada que o último vídeo que eu fiz, né? Eu acho que principalmente, principalmente se você tá aplicando muito, muito, muito no início da sua carreira e não tá conseguindo vaga, pode ser uma excelente saída, principalmente se você for bom academicamente. Se você ia mal em prova de pro Enem, você vai mal em prova de concurso público, não tem o que fazer, você vai ter que estudar um monte. Se

você naturalmente ia muito bem em prova tipo Enem, e eu era uma pessoa assim, tá, eu ia muito bem nesse tipo de prova, até sem estudar muito, cara, de repente, velho, é o caminho para você entrar no mercado. Claramente muito melhor do que nada. O problema também é que às vezes é Brasília, né? Aí ir pra Brasília não compensa. Enfim, eu sinceramente não consigo te ajudar a passar no concurso público, mas eu consigo te ajudar a passar nissso daqui, ó. Essas

entrevistas aqui participei de muitas, muitas, muitas, é pelo menos umas 50. Agora eu conduzo alguma dessas entrevistas, tá? Eu nem vou falar que eu não gosto desse tipo de processo, mas se você quiser aprender comigo, a gente tem uma suí de cursos que te ensina, bom, estrutura de dados, algoritmos, a prova de elite code, né? tem roadmap pro seu próximo emprego, te ensino as partes de currículo e bem entrevist, cara, te dou de mão beijada para você ir bem no nos processos seletivos eh de empresas privadas, tá? Um workshop de system design aqui também para entrevistas, velho. Eh, eu não gosto de do modelo de

entrevista adotado pelo mercado e eu quero quebrar com isso aqui mesmo, eu quero que você passe, eu quero, é, é formulico que é uma fórmula óbvia, clara e relativamente simples para entender. Tipo assim, as perguntas do RH são relativamente sempre as mesmas, as entrevista técnica, ela é sempre muito parecida. O desafio técnico ele é geralmente meio parecido. O sistema design sempre a mesma coisa, eleite code, pô, te ensino em 10 horas tudo que você precisa para passar na maioria das provas. Se você quiser aprender isso, o os link pros cursos vão estar aqui na descrição. E assim, eu não gosto de

nenhum desse. Eu odiava participar de processo seletivo. Eu até acho que pessoalmente preferiria fazer uma prova e objetiva, porque para mim não é muito difícil sentar e fazer prova, tá? odiava passar em processo selativo. Mas cara, treinei bastante, velho. Agora eu sou

bom nisso daqui. Sou muito bom nisso daqui. Poderia fazer, cara, tranquilamente 10 horas passando por esse processo aí. Eu provavelmente é bem é formuláico. É relativamente pô é que tá, né? O pessoal fala que tipo, falta

objetividade, falta com critérios claros, de repente é você que não sabe quais são os critérios, que todo mundo, cara, essas entrevistas são todas meio iguais, sabe? É tudo meio parecido. Enfim, esse vídeo vai ficar meio aberto, tá? Não tem como eu fazer uma conclusão para isso. Comenta aí o que você acha, se você discorda de mim, se você concorda comigo. Vídeo longuíssimo,

velho.