---
video_title: "Assista esse vídeo se você está na faculdade de computação"
video_id: BK3tX6tdIGo
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BK3tX6tdIGo
video_date: 2026-03-16T13:00:30+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Ninguém, absolutamente ninguém durante todos os meus 5 anos de faculdade me parou para falar isso. Então eu vou parar para falar para você. O seu diploma por si só não vale de absolutamente nada. Esse aqui é o valor que o seu diploma tem por si só, né? Sem contar o resto da sua experiência. Ele sozinho, o

pedaço de papel não tem nenhum valor. Mas calma, nota por si só. Eu já vou explicar o que que eu quero dizer com isso, tá? Primeiro, para quem quer esse vídeo, esse vídeo é para quem vai trabalhar com computação, com desenvolvimento de software, com áreas da de software na iniciativa privada, especificamente na iniciativa privada. Para quem que não é esse vídeo? Área

acadêmica, concurso público, tá? Para essas pessoas aqui, esse vídeo não faz sentido. Esse vídeo só faz sentido, certo? Isso que eu quero te falar só vai ter um contexto que tem algum sentido se você vai trabalhar iniciativa privada, se você quer trabalhar em empresas médias, grandes, pequenas, enfim, se você vai ficar na área acadêmica, né, ou produção de produção científica, pesquisa, esse tipo de coisa, ou vai fazer um concurso público, pode ignorar esse vídeo, não é para você. Antes de falar do assunto de hoje, eu vou te falar do patrocínio de hoje, que é a abocusi por apenas por mês, você tem acesso a todos os modelos de a mais atualizados. Tem o nano banana na

própria imagem, tem o cloudset, o cloud opus 4.6, né? Saiu recentemente, muito bom para código. Você pode gerar imagens, código, uma infinidade de coisas aqui. Além disso, aos também esse ferramental aqui de a, né, que é um forque do VS Code com IA embutido. Você

vai poder usar seus próprios tokens da Abu aqui dentro no chat, no agente e vai poder pedir para fazer código por aqui com o próprio agente deado aqui. Mas o mais poderoso da Abacus é o tal do de agent, né? Pagent aqui tem várias demonstrações no próprio site da em que ele consegue fazer sites integrados com a Stripe, por exemplo, ele consegue criar muita coisa que automaticamente manter um próprio banco de dados, enfim. Zagent é extremamente poderoso, ele consegue criar agentes, ele consegue fazer agendamento de tarefas para ele mesmo executar depois. você ainda consegue, eu vou mostrar no próximo vídeo, mas consegue fazer isso de um modo colaborativo. Ó, tem aqui podcast,

cara, mas consegue com connectors e MCP servers, enfim, integrar muita coisa aqui no DPG, tá? Ele faz muita, muita, muita coisa mesmo. Para usar, testa aí, tá? Apenas $ por mês. O link tá aqui na descrição. Cara, é o seguinte, pra

iniciativa privada, especificamente falando, não leva ao pé da letra o que eu acabei de falar de, ah, o diploma não vale nada, é o diploma por si só, só o pedaço de papel isoladamente, né? Porque é o seguinte, o seu diploma ele é parte importante da sua experiência profissional, ele é parte importante de você ser um profissional completo. O diploma, ele é sim importante como parte da sua experiência. Ele te torna um profissional mais valioso. Ele é excelente, excelente, excelente pra BigTech. Se você quiser entrar numa

empresa BigTech, é assim importantíssimo você ter um diploma que isso vai te destacar muito contra os outros candidatos, tá? Se você olhar BigTech, olha muito bem para diploma, inclusive, principalmente para diplomas de universidades renomadas. Uma USP no seu currículo é excelente para bigtech, para empresas menores, eh, digamos assim, empresas fora do Brasil, já trabalhei para várias, nenhuma delas minimamente se importava qualquer a minha universidade. Eles nem sabem quais universidades do Brasil são boas, então para algumas não faz diferença. Para Bigs vai fazer diferença. Mas o que que

eu tô querendo dizer, né, que o diploma, se você só o que você tem é um diploma, tá? Ele não vai te garantir absolutamente nada. E no mercado atual você não vai conseguir nada. Só com o diploma, nada, nada, nada. Se só o que você tem para apresentar é um pedaço de papel, você não vai conseguir nenhuma experiência. Ele é insuficiente. Essa

daqui é a palavra, tá? A nossa área, ela não é que nem as outras áreas. Eu sinto te informar, mas ela simplesmente não é que nem as outras áreas. Você não pode simplesmente ficar na faculdade, se formar na faculdade e depois tentar encontrar um emprego. Não vai conseguir, não vai ser o suficiente. Você vai ter

ali, pô, eu tenho o meu diploma aqui, ó. Eu sou formado na na UFSK, né? Universidade que eu sou formado. Sou formado na UFSK, Universidade Federal de Santa Catarina. Quero um emprego como desenvolvedor júnior Java aqui em Florianópolis, que é um polo tecnológico. Vou encontrar? Não vou. Não

vou conseguir. Só com isso no mercado atual não vou conseguir. Muito improvável, muito difícil. O que que vai acontecer com você? Se você aqui, né, você tá na faculdade, você passa durante o período de faculdade quê? 4, 5 anos

sem obter experiência fora do horário de aula, você vai sair da faculdade para um mercado extremamente desafiador. Eu vi isso acontecer muitas vezes, tá? E ninguém nunca me falou disso, por isso que eu tô te alertando. Você vai sair com esses 4 anos de experiência de estudar compiladores, bancos de dados, estruturas de dados, sistemas inteligentes, eh, arquitetura de de computadores, engenharia de software, vai sair para um mercado desafiador e não vai conseguir emprego. Você não vai conseguir o seu primeiro emprego. Você

vai ficar desempregado por bastante tempo pedalando, não vai conseguir absolutamente nada. E aí você vai olhar quem é que tá conseguindo emprego no seu lugar, né? Quem é que tá pegando seus empregos. Um jovem de 15 anos que tem um servidor de Minecraft, um formando em economia que fez scripts em Python para gerar relatórios no escritório de investimentos, um arquiteto que fez um bootcamp com possibilidade de contratação, se destacou e conseguiu entrar num emprego. Aí essas pessoas estão conseguindo emprego. Se você só

fizer 4 anos de faculdade e não fizer nada, eu sinto te informar, você vai perder para essas pessoas. Todas elas vão conseguir emprego. Você não, porque elas têm algo que você, nesse caso aqui, nesse cenário que eu tô falando, não tem. Eu falar bem sério aqui, tá? Me ouve. A nossa área em específico, ela

não requer faculdade. Faculdade é excelente, tá? Vale muito a pena fazer, eu fiz, eu recomendo, mas ela requer algo mais importante do que faculdade. As palavras em inglês, né, de agency ou grit ou drive, são palavras que representam aqui o que que eu quero dizer. E o que eu quero dizer que você precisa aqui em português seria algo parecido com autonomia e autodidatismo.

Você precisa no início da sua carreira, principalmente durante seus anos de faculdade e durante seus anos como júnior, você precisa de muita autonomia e autodidatismo. Muita gente vai ver esse vídeo vai falar: "Ai, mas e o work life balance? E eu quero ter uma vida balanceada? Eu só quero fazer minha faculdade, eu só quero conseguir um empreguinho de boas, eu só quero isso?" Gente, eu tô falando aqui do que eu tô vendo do mercado. Se você não se

destacar, você não vai conseguir, tá? Se você não quer ter autonomia, se você não quer ser autodidata, se você não consegue estudar fora do horário de faculdade, se você não consegue estudar por conta própria, essa área não é para você. Não vai dar certo. Não vai dar certo, tá? Se você não tem curiosidade, capacidade de sentar e tocar um projeto sem supervisão, desiste. Sério mesmo?

Desiste? Ou então, eh, senta e vai estudar para concurso público. Mas, sinceramente, para estudar para concurso público, você ainda precisa de certa forma ser autodidata, né? Então, desiste. Serião. Se você não se acha

capaz de desenvolver autonomia e de ser autodidata, essa área não é para você. Simples assim. E eu não tô falando aqui, isso aqui não é um demérito, tá? Não não é não é um demérito nem nada. é que autonomia e autodidatismo paraa área de desenvolvimento do software são tão pré-requisitos quanto um cirurgião conseguir ver sangue e não desmaiar.

Tipo, eh, não é de mérito, é é de perfil da da pessoa, é do que do que ela quer pra vida dela, do que ela quer, de como ela envisiona a carreira dela. Se você não vê que parte da sua carreira é estar frequentemente se atualizando, às vezes utilizando horário fora do do horário de trabalho para se aprimorar, essa carreira não vai ser muito boa para você. Lógico, conforme você avança na na carreira, tá? Você precisa aprendentar menos disso. Isso é fato. Eh, hoje eu tô

numa numa posição bem sênior. Se eu ficar 4 anos sem estudar, eu ainda consigo consigo de boa manter minha carreira, tá? Então essa necessidade ela cai um pouco conforme você avança na carreira. Mas no início isto aqui é necessário, imprescindível, porque é o seguinte, a parte mais difícil aqui vai ser isso aqui, ó. Vai ser o mercado desafiador. Vai ser você conseguir fazer

a transição da faculdade para um emprego júnior. Você não vai conseguir esse primeiro emprego sem você ter aqui experiência. Pô, galego, eu não consigo experiência sem emprego, não consigo emprego sem experiência. Correto? Exatamente. Esse esse é o catch 22, né?

Esse é a dificuldade. Esse aqui é o problema. Você não consegue experiência sem emprego, você não consegue emprego sem experiência. Então precisa do hack. Precisa fazer experiência por conta própria. E é aí que vai entrar o seu

autodidatismo e a sua autonomia. Ninguém vai te contratar sem experiência no mercado de hoje isso não vai acontecer. O seu principal foco vai ser conseguir essa experiência. Se você tá na faculdade, você, cara, precisa conseguir estágio. Precisa conseguir urgentemente estágio ou emprego de Dev Júnior. E para

você se destacar, para conseguir esse estágio ou esse emprego de Dev Júnior, você vai precisar aprender coisas que são demandadas no mercado. Eu lembro no meu ano de faculdade, cara, na minha faculdade eu aprendi um monte de tecnologia. Eu aprendi um tal de Java Beam, eu aprendi Java Servelets. Sabe o que que eu não aprendi? Eu não aprendi React. Eu nunca trabalhei numa empresa

que utilizasse essas coisas aqui. E em todas as empresas que eu trabalhei, eu acho que tá, literalmente todas as empresas que eu trabalhei utilizavam React. Eu não aprendi na faculdade. Você vai ter que aprender por conta própria, pelo seu próprio autodidatismo, você vai ter que aprender tecnologias demandadas. E ao aprender tecnologias demandadas, ao criar projetos com tecnologias demandadas, é assim que você vai autoforjar a sua própria experiência, que vai permitir que você consiga um estágio ou emprego júnior para você começar o o fly whel, né, começar a pedalar. um pouco na sua carreira e não

ficar derrapando ali no no início. A função da faculdade, ela não é de preparar pro mercado de trabalho. Essa não é a função da faculdade, nem deveria ser. A faculdade não tem obrigação de te ensinar React. A faculdade não tem obrigação de te ensinar git. Nem tá

correto a faculdade te ensinar React. A faculdade tem que te ensinar as bases da computação, porque um dos grandes objetivos da academia é produção de conhecimento científico, tá? Não é produção de funcionários, não é produzir apertador de parafuso. Como a faculdade não vai te ensinar isso, ela vai te dar as ferramentas para entender isso melhor, você vai ter que aprender por conta própria tecnologias demandadas. React é um exemplo. Git é um exemplo.

Spring Boot é um exemplo, Python, Machine Learning, sei lá, inteligência artificial, como usar o cloud code é um exemplo. Essas coisas você vai ter que aprender por conta própria. Faculdade não vai te ensinar. Não é o intu da faculdade. A faculdade não tá preocupada em te ensinar isso e eles estão corretos em não ter a menor preocupação de em te ensinar isso. Ninguém me falou isso na

época da faculdade, mas é verdade. Função da faculdade não é te ensinar React, que a React vai para um bootcamp. você vai precisar correr atrás, criar esses projetos, criar esses projetos no GitHub, criar esses softwares, tentar conseguir usuários, conversar com usuários, fazer open source, fazer software, quebrar a cabeça, ralar a cabeça, fazer projetos difíceis, fazer projetos difíceis, impressionantes, fazer portfólio, mostrar esse portfólio pras empresas, mostrar pros entrevistadores, jogar no LinkedIn, jogar no no público, jogar aí ao vivo para as pessoas verem, pras pessoas usarem, ter algum interesse. Você vai ter que se destacar na criação de software que pode possivelmente gerar valor para uma empresa. você vai ter que entender o que que as empresas fazem, o que que pode ter valor pr as empresas, como é que eu crio um software, como que software gera valor, né? Software é

feito para automatizar processos dentro de geralmente, tá? Geralmente software é feito para automatizar algo, para te poupar tempo, para te auxiliar com alguma coisa. Com o quê? Cria esses projetos. Cria o projeto que vai automatizar sei lá o que do seu e-mail, o projeto que vai te ajudar a fazer sei lá o quê. Essa é a coisa mais

importante, é criar projetos com tecnologias demandadas. é a coisa mais importante. Se você só ficar na faculdade, só prestar atenção nas aulas, você não, provavelmente você não vai fazer isso, tá? E ninguém vai te falar isso na faculdade, ninguém vai te explicar isso, ninguém vai sentar com você e vai falar: "Cara, se você cursar aqui, se você for um aluno, nota oito para, você vai chegar no mercado de trabalho, não vai ter emprego para você. Nos seus primeiros anos isso daqui vai ser muito, muito, muito necessário. Você

vai ter que, né, assim que você conseguir um estágio, eu emprego júnior, indo de júnior para pleno, isso aqui para de ser tão necessário. É, ainda é bom, tá? Não vou falar que não é bom, mas não vou mentir e falar que é necessário. Conheço muita gente que chegou ali em leve pleno, ficou encostado, não quis mais aprender nada por fora, foi só não deixa a vida me levar, só aprendendo ali o que precisa pro trabalho. Eventualmente virou sior, ganha ali 10, 12, 15, R$ 18.000,

conseguiu galgar um emprego numa empresa grande. Tudo bem, tudo bem, tá perfeito, tá, tá tranquilo, não tem nada de errado aí. Depois que você passar do júnior, tá, essa autonomia, autodidatismo podem ser um pouco diminuídos. Você não precisa mais focar tanto nisso. Até lá você precisa. Programação

desenvolvimento software é uma área que paga super bem, tá? Eu mesmo, eu tô, eu recebo ainda mesmo nesse mercado desafiador de hoje, eu recebo muitas ofertas de emprego. Oferta de emprego que pagam, pô, globalmente, né, R$ 25.000, que é 5.000, honestamente, tenho recebido várias propostas de $000 que no momento que eu tô atualmente não faz muito sentido. Então, tô negando essas

propostas, eu nem quero saber delas. Por que que eu tô te falando isso? para me achar, para falar, nossa, ol, olha como o galego tá aí na na gringa, não quer nem mais saber de proposta de 5.000. Não, gente, não é por isso. Eu tô te

falando para mostrar que a nossa área cobra muito, o seu começo é muito difícil. É muito difícil chegar nesse ponto aqui, mas dá para chegar. É, é a nossa área, ela te recompensa muito também. Na medida em que ela te cobra muito nos primeiros 4, 5, 6, 7 anos de carreira, ela te recompensa muito depois dos primeiros 7 anos de carreira. Quando você vira ali, ó, de pleno paraor, o mercado tá legal. caso tá de sior, tá

bem legal, bem legal, tá? Tem muita, muita, muita empresa pagando tipo $80.000 anual, faz as contas, vê quanto que estudar isso daqui por mês em real. Muita empresa, mas é muito difícil você chegar no ponto em que essas empresas vão te querer, tá? Os seus primeiros anos na carreira, você vai ter que ralar muito. Se você não tiver disposto a

colocar esse trabalho de antemão, cara, eu sinto te informar, mas eu acho que a área de software ela não é para você. Talvez você for para concurso público, você pode conseguir alguma coisa, mas ainda assim você vai ter que estudar bastante para passar num concurso difícil, tá? Então eu sinceramente recomendo que você aprenda a virar autodidata e vire autodidata, eh, senão não vai dar certo. A gente tem até no canal tem curso para te ensinar a fazer um bom currículo, um bom LinkedIn e tal, e eu podia tentar te vender isso daqui como segredo, né, que pô, só vai avançar na área com isso, mas não é verdade, tá? Eu consigo te ajudar com muita coisa.

Consigo te ajudar com o seu currículo, eu consigo te ajudar com o seu LinkedIn. Eu consigo te ajudar a atrair os recrutadores, a tentar conseguir oportunidades, tá? Tentar conseguir oportunidades melhores. Já ajudei várias pessoas a conseguir o primeiro emprego, o segundo emprego, terceiro. Já ajudei várias pessoas a conseguir empregos na gringa. O conteúdo que tá aqui te ajuda

de fato, mas não sou eu quem vai resolver o problema da autonomia e do autodidatismo para você, tá? Se você quiser o curso roadmap pro seu próximo emprego, o link tá na descrição, mas tudo que eu falei no vídeo aqui, eu não consigo resolver isso aqui para você. Não tem, não tem curso que você compre, não tem mistério, não tem magia, não tem eh assim falhando um networking excelente, né? Uma boa posição no mercado. É tipo assim, conhecer as pessoas certas. Você só tem autonomia e

autodidatismo para te ajudar. E se você não tiver esse drive, esse greit aí, essa agency, né? Não, não tem como ninguém te ajudar, não tem como eu te ajudar, não tem como ninguém te vender nenhum produto que consiga te tirar daí, tá? Essa é a parte difícil. Você precisa, em certo aspecto, ser o seu próprio chefe, guiar, pegar as rédeas da sua própria carreira. Ninguém vai te

falar isso porque não é legal. É, eu queria te vender uma visão de work life balance, de uhu, tô tirando fotinha aqui na praia porque sou deve, sou pá, olha que legal aqui. Eu com o meu MacBook na praia, no ar condicionado, em casa, no meu quarto aqui. Mas, pô, para que que eu vou te vender a ilusão? É, é difícil.

É difícil mesmo. Alguém precisa falar isso. Ninguém fala, alguém precisa falar isso. E eu tô falando isso, cara. Se você quer iniciativa privada no mercado de hoje, especificamente pós pandemia, que tá muito difícil, você precisa apresentar essas características, tá?