---
video_title: "Quanto de System Design você precisa saber?"
video_id: EWzVZA_qTEw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EWzVZA_qTEw
video_date: 2026-06-10T13:00:02+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego58
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Videozinho muito difícil para mim, não vai ser muito difícil para você. E por que que esse vídeo é tão difícil para mim?

Porque cada pessoa tem uma experiência individual e cursou uma trajetória individual. Então você vai ver um monte de gente falando que, ah, mas na empresa que eu entrevistei não era assim, no sei lá o que que eu fiz não era assim. Por eu tenho nas minhas mãos uma tarefa que é efetivamente impossível. A tarefa impossível é eu te falar o que que é esperado de um junior a nível de system design, o que que é esperado de um pleno a nível de system design e o que que é esperado de um senior a nível de system design. Por que que essa tarefa é impossível? Porque ninguém, nenhuma

empresa sequer concorda na definição de o que que é um júnior, o que que é um pleno, o que que é um snior. Logo, se eles não concordam nessa definição, é impossível eu dizer o que que é esperado para cada um desses níveis. Mesmo assim, eu vou tentar tirar uma média aqui, falar algo que eu acho que seja razoável para cada um desses cenários. Eu sou Augusto Galego. Eu tenho já 12 anos de experiência na área de software. Eu tô

ficando velho, tá quase na hora de me aposentar já. Baseado nessa minha trajetória de 12 anos, sendo os últimos cinco deles trabalhando pra gringa, eu vou te contar o que que eu acho que é razoável de system design para cada um desses diferentes níveis, tá? Vamos só um segundinho falar sobre inteligência artif. Não, brincadeira, era bait. Não vamos não. Primeiro eu preciso separar

duas coisas aqui para você, tá? Você precisa entender que existe uma diferença entre como você vai ser entrevistado para um trabalho e como você vai trabalhar num trabalho. São duas coisas diferentes. Nas entrevistas de system design, geralmente é cobrado de você uma compreensão do todo de montar um sistema completo. Isso daqui vai incluir arquitetura, vai incluir os esquemas do banco de dados, você vai falar de tradeoffs, você vai falar de infra, você vai fazer o design da API, você vai falar de escalabilidade, você vai falar de filas, etc, etc, etc. No

seu emprego você vai fazer isso? Sinceramente, se você for júnior e pleno, provavelmente não. Se você for snior, talvez. No seu emprego, geralmente, ao invés da compreensão do todo, você vai ter que ter uma visão rasa do todo, mas um entendimento fundamental de cada parte. Qual parte?

Aquela parte que você tá trabalhando. Se eu sou um desenvolvedor crude que trabalha ali na API do meu sistema, eu tenho que ter uma compreensão boa da API. Se eu tô ali lidando com os esquemas do banco de dados, eu preciso entender muito bem o banco de dados. Se eu sou alguém de DevOps, eu preciso entender da da minha arquitetura, né? Seria legal se todo mundo, perdão, devolve ser da infra. Seria legal se

todo mundo entendesse tudo, mas não é nisso que você vai trabalhar no seu dia a dia. Então, existe essa distinção aqui que é importante ser notada. Geralmente o único momento que você vai unir absolutamente tudo isso daqui na sua carreira vai ser quando você for sior ou mais e você tiver construindo ali uma feature nova para integrar nesse sistema ou então um sistema novo. Essas coisas, esse trabalho geralmente não é delegado para plenos e geralmente não é delegado para júniors. Por isso que a compreensão do todo, ela é mais importante para quem é mais senior. Agora, a empresa não tá

nem aí. A empresa vai te entrevistar baseado nisso daqui também, porque esse é o padrão que o Google usa. Todo mundo pensou: "Caramba, o Google é muito inteligente, eu vou copiar". E todo mundo copiou. E as entrevistas de system hoje em dia são muito parecidas, tanto para júnior quanto para Pleno quanto para senior. Só que a é esperado que

você tenha um nível diferente de compreensão. É, é meio que isso. Vamos falar então sobre cada um deles. Começando pelo júnior. O que que um junior precisa entender de system para passar numa entrevista e o que que um júnior precisa entender de system para trabalhar numa empresa? Honestamente,

vou ser bem sincero contigo, para trabalhar numa empresa no seu dia a dia no trabalho, pouca coisa, tá? Pouquíssima coisa. Você precisa entender o que que é um server, o que que é um cliente. Você precisa entender ali o que que é um banco de dados. Você precisa entender um pouquinho ali da da arquitetura, um pouquinho ali de networking e tal. Eu já falei nisso num

vídeo, acho que o vídeo se chama Tudo que um júnior precisa saber, algo nesse sentido. Se quiser assistir esse vídeo, assiste esse vídeo. Mas se você é um junior que de fato é júnior, tá? E um júnior que de fato é júnior não desenha sistemas completos. Um júnior que de fato é júnior, raramente escreve as próprias tesques. Um júior que de fato é

júnior, não tira uma feature da cabeça dele, faz o design de todo o sistema da fature. Então um júnior que de fato é júnior no trabalho, no emprego dele, utiliza pouco system design, mas a empresa vai cobrar na entrevista. E a empresa vai te cobrar na entrevista no ponto de que você não precisa saber de uma profundidade tão grande, uma profundidade relativamente rasa. O que a empresa quer que você demonstre numa entrevista do System Design? É para isso que essa entrevista tá aqui. Não é para

você cuspir um sistema que tá pronto para produção. Você não vai conseguir. Ninguém vai conseguir desenhar o sistema pronto para produção do system design do Instagram em uma hora. Ninguém. Isso não existe. O próprio Instagram não consegue

desenhar o system design do Instagram em uma hora. Essa profundidade rasa nas soluções que você tá desenhando numa entrevista de system designer vão ser para você mostrar uma certa fundação, um certo conhecimento de base. Aqui você vai ter que ter comunicação clara, tá? Demonstrar um raciocínio lógico. Como assim? Como demonstrar um raciocínio

lógico? Vou dar um exemplo aqui bem simples e bem tosco, tá? Imagina que você tá fazendo o system design de um jogo de xadrez ao vivo. Então você tem aqui player 1, você tem aqui o player 2. Esses players estão interagindo com um servidor. Raciocínio lógico básico aqui

em algum momento no xadrez vai tá no turno do player 1. Desse modo, o player 1 pode tomar ações, o player 2 não pode tomar ações. Player 2 está bloqueado de tomações. em algum momento o player 1 vai executar essa ação de fato e o player 2 precisa primeiramente ver que essa ação foi executada, o que vai, digamos assim, desbloquear vez dele para ele conseguir tomar a ação dele. E nesse mesmo momento o player um tem que ficar bloqueado de tomações, né? Ele não vai

poder executar mais nada. Como que você faz isso? Como que você faz com que o player 2 seja comunicado em mais ou menos tempo real quando o player 1 tomou uma ação? avisar o player 2 de que é de fato a vez dele e não causar inconsistências. Existem diversas soluções para esse problema aqui, né?

Eh, não é um problema muito difícil. Você consegue pensar que, pô, o player 2 pode ser, ele pode ficar fazendo um poling ali. A gente pode ter algo no clientado no servidor e mesmo o client bloqueando, o servidor também vai bloquear requisições quando não tiverem, quando não tiver no turno do player 2, etc, etc. Às vezes tem várias soluções. Tem poling, pode usar web sockets, você vai ter que conseguir discorrer qual que é a solução correta, né? Às vezes, você é

muito júnior, você nem conhece todas as soluções, vai falar: "Cara, a gente faz tipo um poling aqui, né? O player 2 fica a cada 5 segundos dando um get no servidor até ser a vez dele e beleza, funciona, né? Pra Júnior isso é um pensamento razoável que faz total sentido." Na verdade, até para sner às vezes isso é a solução correta. Se você souber argumentar, para você que é júnior, você vai precisar demonstrar uma compreensão muito boa dos componentes mais básicos de infraestrutura no design de um sistema. Não necessariamente

infra, tá? os componentes, digamos assim, arquiteturais mais importantes. Você tem que saber como é que um banco de dados funciona, você tem que saber o que que é uma API e como é que ela funciona. Você tem que entender muito bem, né, o que que é um fluxo de client server. Você tem que entender um pouquinho de network aqui, de protocolos, de comunicação entre um e outro. É legal você saber o que que é

uma cash o que que ela faz. É legal você saber o que que é uma fila ou o que que ela faz, o que que é uma kill que, né? Isso aqui obrigatório. Direi que obrigatório para todo mundo que trabalha com software. Isso daqui é obrigatório.

Você não consegue ser um bom profissional de software sem a compreensão do que que é um banco de dados, o que que é uma API, qual que é a relação de cliente servidor e o que que algum protocolo de comunicação aí vai um HTTP, um RPC, etc. Não dá para trabalhar com software sem entender isso, tá? Numa entrevista para júnior, vai ser pedido para você basicamente desenhar um sistema e geralmente vai ser um sistema mais simples que não requer conhecimento específico. Uma AP PI simples, um incultador de URL simples. O jogo do xadrez ali foi um exemplo legal, porque xadrez só tem dois usuários. Não precisa

ser super em tempo real, né? Ele não precisa ser tão ao vivo quanto, por exemplo, um League of Legends ou um CS, mas ele ainda tem uma interação ali de dois usuários. Eu trouxe o exemplo do xadrez, não foi por acaso, não foi por sorte, foi porque já caiu numa entrevista o exemplo do xadrez para mim, mas era uma entrevista para pleno, não si, embora hoje eu acho que, perdão, para pleno não júnior, embora hoje eu acho que a barra tenha subida e já, né, xadrez é perfeitamente plausível para um júnior desenhar ali o sistema completo. O resultado final dessa entrevista é esperado que você clarifique requisitos, defina as features, descreva os fluxos de read, write, API, um pouco do esquema de banco de dados, explique alguns tradeoffs e desenha uma certa arquitetura de alto nível. Eu não tô inventando isso, é porque eu já passei em entrevistas de system, não para junior, para pleno, que os requisitos eram basicamente esses aqui. Então, eu

imagino que se você for um júnior e conseguir conceber isso daqui, tá bom? Tá, você vai passar. O que que geralmente não é esperado? que não tá incluído, a gente vai abordar em pleno então, Júnior geralmente acaba que você conseguiu fazer uma solução de alto nível, discutir um tradeof 2, desenhar ali a P, o esquema, fazer algo que de fato soluciona o seu problema, tá legal? Tudo isso daqui também é obviamente necessário você saber se você for pleno, né? Vamos jogar essas coisas de júnior

aqui pra esquerda. Vamos diminuir, vai, já falamos disso daqui, Júnior tá aqui na esquerda. Vamos pra parte do plano. Além daqueles componentes que eu falei, API, client server, network, etc., Acho que uma compreensão muito boa de workers é legal. Acho que aí a gente começa a

falar de API Gatway, começamos a falar de load balancer, começamos a ter uma compreensão melhor de tradeoffs entre no SKL e SKL, começamos a ter uma compreensão melhor de Blob Store, de repente vai uma CDN aqui, tá? O problema de falar de pleno é que hoje em dia pleno e senior se confundem muito. Eu tenho notado isso, que pleno e senior tem sido quase a mesma coisa. Eu vou tentar fazer essa distinção, mas é um é uma linha na areia, tá? Na prática, na prática mesmo, quando você passa de júnior para pleno, você vai querer passar de pleno para pleno sior muito rápido. Então, na prática, meio que é

tudo junto, mas eu vou tentar, enfim, traçar essa essa linha em algum lugar, embora ela esteja bem borrada e quase não exista mais. Bom, para pleno, vamos colocar aqui, né, uma profundidade média. Para além da sua compreensão clara e o seu raciocínio lógico, que é óbvio que eles vão existir aqui, a gente vai precisar de um racional pras decisões, né? Então, tipo assim, você vai ter que me explicar o por que você escolheu botar algo no SQL ao invés de SQL. Para um júnior, muitas vezes é razoável você saber que algo existe, não conseguir explicar muito bem os tradeoffs, saber para que que serve, para que que funciona e falar: "Olha, vamos botar um banco de dados aqui porque vamos, porque resolve nosso problema". Fechou? Para pleno às vezes

já não cola tanto, né? Sua decisão precisa ter um racional do por que você tá escolhendo, né? Um tradeof aqui. E para pleno vai ser legal você lincar com algum conhecimento prático. Júnior muuit das vezes não tem a prática. para pleno,

você já vai ter algum conhecimento prático de alguma das coisas aqui, de um no SQL, de um SQL. E você pode fazer essa ponte daquilo que você sabe e utilizou na prática com aquilo que tá sendo solicitado nessa entrevista. No seu emprego de pleno, você provavelmente vai trabalhar interagindo com algum desses sistemas, né, ou interagindo com um banco de dados ou com uma Blob Store ou com algo nesse sentido. Às vezes você vai estar construindo ali o código que vai rodar num worker, o código que vai rodar num lambda, o a API que vai est num API gateway e tal, né? Essa aqui é a parte da prática no seu trabalho mesmo.

E durante a entrevista vai ser esperado tudo isso daqui que vai ser esperado para júnior, né, óbvio. Mas aqui a gente começa ser um pouco mais específico. A gente define requisitos funcionais e não funcionais. A gente tem uma tensão maior na API, né? A gente vai est provavelmente falando dos payloads, os end points, a gente provavelmente vai ter uma modelagem melhor do esquema no banco de dados, né? A gente vai ter

algum nível de estimativa, a gente vai ter algum nível de escalabilidade que não, geralmente não é cobrado para júnior. A gente vai ter algum nível de identificação de botons, né, em português gargalos, algum nível de fault tolerance. O que que acontece se as coisas quebrarem? Qual que é o nosso único ponto de falha? O que que a gente pode melhorar aqui? Mas dificilmente

isso vai se traduzir em algo super aprofundado, em que a gente vai ter que entrar em mínimos detalhes de tudo isso daqui. Compreendido a parte de pleno? Vamos para sior novamente. Se você é pleno e fala, cara, tudo que você falou de sior é o que eu tô vendo no meu trabalho já e eu sou pleno ainda, é porque essa é a realidade que a gente vive hoje em dia. Tá bom? Eu tenho que

desenhar uma linha na na areia em algum momento. E aqui que eu tô desenhando minha linha. Agora para sior é esperado profundidade. Você vai ter profundidade também baseada na sua experiência. É esperado uma certa maturidade. É

esperado que assim eu como pleno de repente li por cima o que que é um no SQL, o que que é um SKL. Eu como sior é cara esperado que eu consiga citar alguns e alguns tradeoffs deles. Tipo, no mínimo você tem que ter algum um julgamento, né, mais fino aqui do que que o que que vai ser utilizado em cada questão aqui na entrevista até no seu trabalho, não tá sendo, a gente não tá vendo se você sabe o que que é um load balancer, se você sabe que um load balancer existe, isso é meio que dado, né, meio que esperado. Eu eu sei o que que um load balancer faz e ele existe, né? Tipo, eu não tô vendo se você sabe o que que é um cliente, um servidor. A

gente já passou disso há muito tempo. Tô vendo se você consegue usar sua compreensão para não apenas montar um sistema, mas montar um sistema que escala para milhões de usuários e que segue os padrões que a gente tem aqui no seu emprego de sior. Aqui que eu falei que o system design é mais crucial, você vai utilizar muito disso daqui no desenvolvimento de features, né? Às vezes você escreve as tesques, você escreve as features, você vê como as features vão funcionar, você faz o design da API, do esquema e tal. E às vezes os plenos e juniors implementam cada tesque individualmente, mas você precisa ter essa compreensão do todo para conseguir desenvolver essa feature.

Às vezes pode cair no seu colo o desenvolvimento do sistema inteiro. Já aconteceu comigo, a gente já desenvolveu os sistemas, né, inteiros aí do zero para uma equipe de cinco, seis pessoas trabalharem em cima. E aí, se você vai desenvolver um sistema inteiro do zero, é óbvio que você precisa saber aquilo que você vai botar no seu sistema, né? Pô, eu escolhi SQL ou não SQL? Eu rodei tudo em lâmpada, eu rodei tudo em serverless ou eu rodei rodei tudo de tal maneira, eu vou fazer um monolitão, eu vou fazer um microsserviços, por que eu vou tomar essas decisões, né? Então, no

seu trabalho, isso se torna muito presente. Eu tô colocando isso daqui em sior e acaba sendo mais o cargo de um tech, de um CTO, de um staff em várias empresas, mas enfim. É Senior Plus, vai senior plus. Durante a entrevista você vai precisar conhecer todas essas coisas aqui, né, que eu falei, workers, tal, gate e lambda, mas ela vai ser muito mais sobre tradeofice, sobre falar sobre serv, falar sobre monolitos e microsserviços, falar sobre escala, falar sobre teorema de CAP. Aqui passa a ser não só resolver o problema, mas muito mais sobre os tradeoffs na resolução desse problema. Palavra que

escalabilidade, entrevista para Senior Plus, você tá sempre pensando em escala, tá sempre pensando ali em cara mínimo do mínimo milhão de usuários. Identificar os gargalos, né? O gargalo é CPU, o gargalo é network, etc, etc. Tá? Numa entrevista do senior, vai, a gente vai trazer problemas mais complexos aqui.

Você vai ter que desenhar, sei lá, a Netflix, você vai ter que desenhar aí a parte do Uber que dá, que encontra os os motoristas perto de você. vai ter que desenhar aí, sei lá, o iFood, o sistema de busca como Google, sistema de recomendação como um newsfeed de uma rede social, Twitter, tal, começa a ficar bem complicado desenhar essas soluções aqui. E geralmente são partes dessas soluções, é óbvio, você não consegue desenhar na flix inteira, você vai ter que escolher suas batalhas e decidir aqui as features mais importantes. É esperado que você, né, não reaja mais à conversa, esperado que você lidere a conversa, né, para júnior e para júnior, para pleno, a entrevista ela é muito mais reativa. você tá muito mais reagindo aquilo que é te é perguntado para siênor é muito mais esperado que você inverta o papel, lidere a conversa e você seja a pessoa perguntando, clarificando, etc, etc, etc. Além de tudo isso que a gente falou

de estimativa, modelagem, etc, etc, a gente vai precisar de uma maneira muito clara fazer estimativas mais precisas, porque geralmente a gente tem uma, duas horas, não é tempo suficiente para fazer um desenho de sistema muito bom. Então, a gente precisa dessas sistem estimativas mais precisas para identificar de antemão o que que vai ser um gargalo, né? né? Lidar com esses gargalos de antemão. Se eu já consigo ao levantar os meus requisitos e o meu número de usuários, o que que é um gargalo, eu já consigo resolver. Você

vai ter que ser um pouco mais proativo em adesidade. É, algum momento você vai escolher alguma batalha, né? Você vai escolher tipo, ah, vamos escalar esse banco de dados aqui pr pra multion, vamos adicionar aqui charging, vamos adicionar aqui cash. E aí vão te perguntar, pô, mas qual o tipo de cash, né? O cash asside ou vai ter que começar a entrar em mais detalhes, sabe? Como é que você

vai fazer esse charge horizontal, vertical? Como é que você vai fazer as partições? Como é que a gente lida com os IDs? A gente começa a falar de reader replicas, a gente fala: "Cara, escala, escala, escala, escala, escala. Muita coisa sobre escalabilidade. Você começa

a pensar em Federation, umas soluções totalmente rebuscadas que cinco empresas no planeta usam, né? Duas estão até aqui, ó. Netflix e Uber. Que Uber? É Google, mas Uber também deve usar. Você

vai utilizar e abusar de tarefas, de background jobs, de workers para aliviar a carga gigantesca que eles vão colocar no sistema. A gente vai tá falando de maneiras diferentes de se fazer o deploy, né? O tradeoff de a infra que eu escolhi ou a arquitetura que eu escolhi tem esse ponto aqui no deploy, né? Novamente teorema de cap, latência versus vazão, né? Versus disponibilidade. Escolha suas batalhas.

Em algum momento vai ser entrado com alguma determinada profundidade em algo, alguma dessas coisas aqui. Você vai conseguir desenhar arquitetura de alto nível do sistema como um todo e entrar em alguns pontos específicos de baixo nível quando for perguntado, né? De repente o entrevistador vai falar: "Cara, e como é que a gente resolve o problema de que um usuário pode assistir um filme no Brasil e não pode assistir esse filme na Alemanha?" Tu vai ter que dar teus pulos, vai ter que falar: "Não, porque a a gente vai ter CDN, né? A gente aqui é Netflix, vamos ter CDN, a gente vai ter CDN no Brasil, CDN na Alemanha, CDN do Brasil vai ter esse filme, é a da Alemanha não. A gente vai

identificar globalmente aonde que a subscription do usuário pertence. A gente vai localizar baseado em região de onde ele vai buscar esse conteúdo e aí você vai desenhando o sistema dessa forma. Enfim, complicado. Mas essa é a diferença de junior Plan Senior. Júnior, você precisa conseguir solucionar o problema e demonstrar que você conhece alguma coisa de sistema design, de arquitetura tal, de infra. Pleno, você

precisa basicamente resolver o problema e mostrar que você conhece aquilo que tá sendo utilizado. Sior vai para uma solução de maneira mais ótima e mais profunda, tá? Em resumo, é isso daqui. Me conta aí nos comentários se a sua experiência foi similar a essa ou foi diferente. A de muita gente vai ser diferente porque, novamente, ninguém nem concorda o que que é um júnior, o pleno e o snior, tá? E pensando em tudo isso,

eu trabalhei por um ano produzindo um curso completo de system design. Funciona para quem é pleno, para quem é júnior, para quem é snior. Se você já passou de senior, talvez não faça tanto sentido. Você vai ver muita coisa repetida. Se você ainda não é júnior, também acho que não vai fazer sentido.

Acho que vai ser muito complexo para você. Que que eu vou te ensinar, cara? Muita coisa. Banco de dados no SQL, filas e mais filas. Load Balancer, API, gateway, Autenticação, Waf, Rachiting, Saga, CQRS, DNS, Blobstore, Cash, CDN. A

gente vai ver algumas entrevistas na prática. Eu vou passar por algumas entrevistas. Eu também vou entrevistar algumas pessoas e mostrar como é o processo de entrevista, assim mesmo, eu às vezes fazendo o papel do recrutador. E a gente vai aprender tudo isso daqui. O curso foi lançado esse mês, tá fresquinho, eu trabalhei nele por mais de um ano, um ano e pouco. Se você

quiser comprar, você vai ter um mês de reembolso que você pode assistir o curso inteiro, pensar, pô, valeu a pena, não valeu a pena, quero, não quero continuar. Pode pedir o seu reembolso em até um mês. A gente devolve seu dinheiro de maneira integral, sem fazer nenhuma perguntinha chata para você ficar respondendo. Não tem que provar nada, só pedir reaimembolso, você vai receber o reaolo. Acabou. Eu faço isso porque eu

sei que o custo tá muito bom. Afinal de contas, eu trabalhei mais de um ano nele. Eu juntei o meu conhecimento ao longo de vários anos para conseguir construir isso daqui para você. Se você quiser, vai ser um prazer te ensinar tudo isso daqui, tentar encurtar um pouco o seu caminho, te ensinar de maneira um pouco mais rápida. Se você não quiser o curso também não tem problema. Meu objetivo aqui também que

fique bem claro, eu sou um ser humano, eu gosto de ajudar muita gente, eu gosto do que as pessoas gostem de mim. A gente tem muito conteúdo gratuito desse System Design aqui no canal, se você quiser dar uma olhada. Muitas dessas coisas eu falei aqui gratuitamente, tá aí, abre o histórico de vídeos, procura lá Gatryway, charging, tem esses vídeos. Eu espero que esse vídeo tenha te ajudado também a ter uma compreensão do todo, né, para você até conseguir direcionar os seus estudos de maneira melhor. E esse foi system design para cada nível.

Manda isso pro seu chefe para ele entender que não é razoável que um desenvolvedor júnior que nunca teve um emprego formal na vida consiga te explicar como faz charging no banco de dados.