---
video_title: "Assista esse vídeo se você é um dev perdido"
video_id: zpLL61jVPwc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zpLL61jVPwc
video_date: 2026-01-28T12:47:57+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Na moral, vamos falar sério agora. Isso daqui é a minha caixa de inbox no e-mail. Eu recebo mensagens assim: "Todo santo dia, vocês estão perdidos". Então o que que eu fiz, cara? Eu não tenho tempo para analisar a situação de vida de cada um, tá? São realmente muitas

mensagens. Ou eu gravo vídeo ou eu respondo todo mundo. Não dá tempo de fazer tudo. Que que eu decidi fazer agora? Tem uma nova política aqui no canal. toda pergunta que chegar para mim

por e-mail ou eu vou responder com um link de um vídeo ou artigo que eu já escrevi ou enfim de um artigo que já tá pronto que que existe a resposta eu vou gravar, escrever e mandar como resposta também, tá? Eu passei assim acho que umas duas horas lendo essas mensagens, analisando os casos dessas mensagens e você que se sente perdido muito provavelmente cai em um dos quatro casos que eu vou descrever aqui. Você pode ser um aspirante, caso muito comum de alguém que planeja migrar pra área de tecnologia, que planeja cursar a faculdade de tecnologia, que planeja começar na nossa área, mas se sente perdido. Você pode ser um estudante, alguém que tá na faculdade ou tá fazendo bootcamp ou tá fazendo cursos, mas não sabe muito bem para que caminho seguir, para que caminho ir. Você pode ser um júnior que não sabe muito para onde evoluir, não sabe o que você quer, ou você pode ser um pleno que se sente estagnado. Provavelmente é um desses

casos, tá? Eu tenho aqui mais de 40 e-mails que eu li e todos eles eu consegui encaixar em um desses casos ou outro, tá? Então, provavelmente é o seu também. A gente vai analisar esses quatro casos. Eu vou te dar um plano de ação para cada um desses quatro casos.

Eu espero que você saia daqui menos perdido, pelo amor de Deus. Como de pra aqui no canal, mas alguém precisa pagar as contas. A gente vai falar da patrocinadora de hoje, que é a Abacus Ai. Que que a Abacos tem para nos oferecer? E hoje tem novidade, tá? Se

você já viu essas propagandas e tá pensando em pular ela, hoje tem algo bem legal da Abacos. Mas vamos lá. Por mês, mais ou menos 54 no dia que eu tô gravando isso daqui. R$ 54 no dia que eu tô gravando isso daqui hoje, né? Por mês, você vai ter acesso a todas as vias. Aqui você tem o Nano Banana que

faz fotos bem legais, né? Se você viu aquelas fotos hiper realistas na internet de ah, são feitas com nano banana pro. Aqui é nano banana pro que você tem acesso. Se você viu aqueles códigos bastante impressionantes, geralmente são feitos por Gemini 3, Clouds sonet 4.5, às vezes o Cloud Opus aqui o Cloud Opus 4.5, às vezes o GPT52

que saiu agora recentemente, né? Um dos melhores modelos. Você sempre tem acesso aos modelos que estão lançando assim a fronteira pagando uma única subscription, né? Você não precisa pagar a subscription do chatt, depois a do Cloud Son, depois a do Gemini ou pagar por token ou nada do tipo. Claro, tem limites de uso, né? Se você usar muito,

muito, muito, vai acabar o seu limite de uso no mês aqui. Que que eu queria falar que é novidade? ABCUS tem isso, né? Tem o chat, ela tem a idei do lado que funciona para fazer código. Ela tem uma ferramenta que é uma CLI Command line interface também para fazer código ali, tipo cloud code se você já usou. Ela tem

também o Listener que funciona tipo o Persua do Lucas Montano, funciona tipo o Clule ou aquele aquelas ferramentas de ouvir as suas entrevistas, né? Ouvir as suas conversas, as suas reuniões e te dar respostas ou anotar coisas. Ela tem também o deep agent que faz muitas coisas. Ele fez esse MVP aqui para mim, mas hoje ele vai estar fazendo algo mais interessante. Na tela agora você está vendo a utilização do ZPAG para criar um workflow tipo NN. Se você sabe o que que

é NN, são aquelas automações que você pode criar. Só que nesse caso você não precisa criar elas de fato. Você pode delegar pros IP, ele vai criar elas para você criar todas as automações. Essa que a gente tá vendo na tela agora é uma automação de identificar quando que os e-mails têm um invoice, né? um envoci, uma nota fiscal ali, algo de pagamento e criar uma tesque no gira baseado nesse invoice também criar um CSV, né, um arquivo de Excel ali para armazenar essas invoices, para armazenar esses valores. Então você estaria criando uma

automação. Isso serve para várias coisas que pode ler o seu e-mail, pode gerar PDFs baseando no seu e-mail, pode, enfim, se você conhece a N8N, você sabe o poder disso aqui. Enfim, clica no link na descrição, vem os ábacos. O ferramental é fantástico e tem muita coisa que eles fazem. Vamos para os quatro casos. Aspirante, estudante, go

perdido, plano perdido. Todos esses quatro casos tm uma característica, né, que a gente tá aqui, ó, procurando pela palavra perdido. A característica de estar perdido, ela significa que necessariamente te falta duas coisas, tá? Por definição, provavelmente tá te faltando um direcionamento, claro, certo? Você não sabe para onde exatamente você quer ir, você não sabe para onde exatamente você quer estar, ou então talvez você até já saiba, mas você não sabe como chegar lá. Para você saber

como chegar lá, você precisa saber para onde você querer. Eu acho que é alist no País Maravilhas, não é? Eu acho que é que se diz que se você não sabe onde você quer chegar, qualquer caminho basta. Vamos explorar esses dois nos diferentes casos. O primeiro caso aqui é o aspirante ou então transição de carreira ou estou pensando em entrar na área ou acabei de entrar na área e me sinto perdido. Tá tudo bem, todo mundo

passou por isso. Todo mundo foi novato em alguma coisa, não sabia muito bem para onde queria ir, quis testar algumas coisas ali diferentes, não tinha certeza de qual caminho seguir, qual que era melhor. Na verdade, até hoje eu nem sei qual caminho que é melhor, tá? Você não conhece quais são todos os empregos possíveis na área. Você não sabe quais pagam bem, quais pagam mal e vai demorar um pouco até você obter essa informação e obter uma confiança nessa informação também. Eu posso chutar, eu posso falar

aqui não. Você que tá no meu canal aqui, eu sou Augusto Galego, a melhor área é a que eu segui, que é você estudar o máximo possível de JavaScript no backend. Qual que é o problema? Você vai me ouvir falar isso. Você não tem experiência para julgar se isso é verdade ou não. Você nem sabe se eu sou

alguém muito bom no que eu faço ou não. Você acabou de entrar na área. Eu posso te impressionar muito facilmente com palavras difíceis. Você vai achar que eu sou bom, mas você não tem menor ideia. Quando alguém, quando alguma outra pessoa te falar outra coisa, quando o Lucas Mont falar outra coisa, quando fiasco te falar outra coisa, quando deixamos te falar outra coisa, você vai provavelmente mudar de caminho, nunca chegando em lugar nenhum. Então nota,

nesse estágio, um grande erro, na minha opinião, é um erro, tá? É tentar buscar algo que é para sempre, é tentar buscar algo que é definitivo, é tentar buscar a melhor stack em definitivo, a melhor área em definitivo, algo que eu vou fazer e eu nunca mais vou mudar. Eu quero escolher uma única coisa. Eu quero que alguém me fale: "Pô, o negócio é backend aqui é Java no backend. Eu nunca mais vou mudar. Você não sabe, você não

tem como saber. Seu objetivo agora é obter esse direcionamento claro e depois descobrir como chega lá. Imagina que você é um cartógrafo, você tem um mapa em branco, você vai querer explorar algumas diferentes coisas e ver o que que faz sentido. Vou te dar uns exemplos, você nem vai saber se você vai gostar de backend ou não. Então é interessante você dar uma brincada ali com Java no backend, por exemplo. É

interessante você dar uma brincada com Python e dados, por exemplo. É interessante você dar uma brincada com JavaScript front para você pelo menos ter uma noção de como que esses trabalhos se parecem, de como que esses empregos se parecem. Pode ser que você odeie alguma dessas coisas e goste mais de outra. A gente quer explorar um pouco as coisas e não assim, não é para você aprender tudo de tudo, é explorar um pouco, pegar um feeling de como cada uma dessas coisas é, pesquisar no mercado como é que tão essas coisas, né? Como é que tá Java aqui para backend, como é que tá Python dados, como é que estão as vagas, quanto de concorrência tem para essas vagas, quanto que paga cada um desses empregos. Procurei empresas reais

que existem mesmo que empregam essas pessoas, quanto que elas estão pagando? Você tem acesso a essa informação, você tem acesso ao Glasdor, você tem acesso ao LinkedIn, você consegue obter uma estimativa razoável de se essas áreas estão contratando, se essas áreas são muito concorridas ou não, quanto que essas áreas estão pagando, enfim, tendo isso dito para você, plano de ação que eu faria, você provavelmente não vai me seguir, tá? Você, as pessoas nunca me escutam, mas enfim, eu vou falar mesmo assim, tá? O que que eu faria? Primeira coisa, abraçar o caos. Você vai errar,

você vai se confundir, você vai para um caminho, vai desistir, vai para outro caminho, vai desistir, tal. A nossa área ela é assim mesmo, tá? Ela é bem certa, não? Não existe um único caminhozinho. É uma área bastante ampla. Existem

infinitas coisas que você pode tentar, você pode testar. Algumas vão dar certo, algumas não vão dar certo e tá OK. Segunda coisa, eu falei aqui para você explorar um pouco dessas coisas, mas não é para você querer ser um mestre em todas elas, né? Partindo do pressuposto que você explorou algumas dessas coisas, olhou ali o mercado, olhou ali as vagas, pô, o que que tem bastante vaga para júnior? Quais empresas estão contratando pra vaga para júnior? Das empresas que

estão contratando, o que que essas empresas querem que eu saiba? Momento que você entendeu algo que é demandado pelo mercado, você testou ali, você viu que possivelmente você gosta, escolhe uma stack, não pula de galho em galho, tá? Olhei ali, pô, meu sonho agora é ser um backend no Itaú. Olhei lá, o que que o backend no Itaú quer que eu saiba, quer que eu saiba Java com dois anos de experiência. Então, ok, vou ficar um tempo me dedicando aqui a ter dois anos de experiência em Java. Não vou pular de

galho em galho, porque a parte mais difícil não é migrar de área, uma vez que você tá dentro da área. A parte mais difícil é entrar na área de tecnologia. Quando você tiver aqui dentro, quando você tiver o seu primeiro, segundo, terceiro emprego, migrar é relativamente fácil. O difícil é entrar nesse momento atual de mercado. Agora, estudar tecnologia é diferente de estudar outras áreas. Você não vai abrir um livro levo,

você não vai ficar vendo o videozinho e tentar entender as coisas, não vai funcionar. Tecnologia, pro propósito de conseguir um emprego, pro propósito de conseguir ser um profissional funcional, você precisa necessariamente ter muita prática. E para você ter muita prática, você precisa fazer projetos. Como você não é alguém muito capaz nesse exato momento, faça projeto simples. Ao invés de falar: "Pô, eu vou clonar o Spotify aqui, eu quero ser o novo Zukber, qual que o nome do cara do Spotify?" Esqueci,

acho que é o finlandês lá ou sueco. Finlandês, né? Não lembro se é finlandês ou sueco. Esquece, esquece clonar os Spotify. Não vai dar certo. Não vai dar

certo. Começa por algo simples. Eu vou fazer algo que vai ler um e-mail e gerar um PDF. Vou fazer um crude muito simples aqui. É fingir que eu tô catalogando livros. A pessoa pode postar ali a

review de um livro que ela gostou. Pô, bacana. Legal. Esses projetos eles vão compor o seu portfólio para entrar na área. Parte mais difícil é você entrar na área nesse exato momento. Conforme

você for entrando mais na área, tendo mais contato com a nossa área, aí você vai começar a obter um direcionamento mais claro. Aí você vai começar a almejar, pô, eu gosto mais da parte técnica, eu gosto mais da parte de gestão, eu gosto mais disso, daquilo. As coisas vão ficar mais claras. A parte mais difícil é de fato conseguir o seu primeiro emprego ali. A última coisa, ignora fomo. A internet vai te encher de

outlier. Ignor, pelo amor de Deus, só ignora as outras pessoas, não se compara. Não vai dar certo. Tô na faculdade, me sinto perdida, sem muita perspectiva, não sei onde focar, não sei qual área eu quero trabalhar, não me sinto preparado pro mercado de trabalho. Primeira coisa que você tem que entender aqui, o papel da faculdade não é necessariamente te preparar pro mercado de trabalho. E isso é uma coisa boa. É

normal você se sentir perdido. A faculdade vai te ensinar conceitos muito importantes. você vai aprender banco de dados, você vai aprender estruturas de dados, algoritmos, você vai aprender é redes no geral, vai aprender um pouquinho ali de segurança, vai aprender um pouquinho ali de dados, vai aprender um pouquinho ali de sistemas inteligentes, vai aprender ali um pouquinho de computação paralela distribuída, aprender um pouco sobre sistemas operacionais, arquitetura de software, engenharia de software e um monte de coisa que você vai esquecer. Você vai ter aula de, sei lá, teoria geral de sistemas, não vai usar para nada. Eu pelo menos não sei. Você vai

ter aula de compiladores, provavelmente não vai usar para nada também, tá OK? A faculdade, ela é um importante passo pra próxima etapa, tá? Para quem tá tentando migrar de área sem faculdade, sem boot camp, sem nada, é um pouco mais difícil. Na faculdade você tem uma vantagem muito grande. Você vai ter conceitos importantes que vão ser ensinados, você vai ter algum contato, né, com as áreas de verdade, você vai ter algum contato com backend, você vai ter algum contato com front end, você vai ter algum contato com dados, vai ter algum contato com sec. E isso aqui já te dá um

direcionamento um pouco melhor de quem tá entrando na área assim no seco. Muito provavelmente você pode estar sentindo uma paralisia aqui que você não sabe, pô, eu entendo, conheço essas 4 horas aqui, não sei exatamente onde que eu quero entrar, qual que é a melhor área. E novamente, você não vai escolher algo para sempre. A parte mais difícil é entrar no mercado, se inserir no mercado de trabalho e depois dá para migrar com mais facilidade. Se você tiver meio perdido, a faculdade pode te dar um bônus muito grande, que é interessante aproveitar, se for possível esse bônus muito grande se chama estágio. Está

também conhecido como o junior que ganha menos, mas é um pouco mais fácil de contratar. Então as empresas optam por isso. É excelente com o seu primeiro degrau dentro do mercado de trabalho. Se você estiver totalmente em dúvida. Eu não tenho preferência nenhuma se eu quero backend, se eu quero frontend, se eu quero dado, se eu quero sec. Eu

testei todas essas coisas, eu não tenho preferência nenhuma. Procura onde tem mais oportunidade de estágio. Costuma ser backend, mas não me escuta. Vai procurar, vai pesquisar de verdade e foca em projetos nisso para tentar pelo menos entrar na área. Eu leo, mas eu não, pô, eu não me aventurei o suficiente em backend, nem em frontcha, nem em dados, nem em SEC e nem nas outras coisas, sei lá, embarcados ou redes ou bancos de dados para saber qual era eu prefiro. Bom, se você tá me

falando que você não se aventurou o suficiente para saber qual você prefere, você tem a sua própria resposta aqui, né, que é: "Cara, se aventura um pouco nisso daqui, faz a mesma coisa que eu falei aqui antes, né? Vai testar um pouco dessas coisas, vê o que que você se enxerga trabalhando mais." Sinceramente, eu não consigo responder isso aqui para você. Se eu fosse responder para você, eu ia falar: "Vai pra back end, porque foi a área que eu gostei mais, a área que eu gosto mais". Mas eu não sou você, então de nada vale o meu conselho. Então, aqui não é muito

importante que você acerte a sua área que você vai trabalhar exatamente agora, tá? Seu plano de ação, as tarefinhas aqui que eu vou te dar de dever de casa para fazer vão ser as seguintes. Quero que você entenda o mercado de trabalho, o que que isso aqui significa em específico, em palavras específicas, quais são as tecnologias demandadas, como que isso se relaciona com o que você aprendeu na faculdade? Vou te dar um exemplo. Java com Spring Boot é algo demandado no mercado de trabalho. Vi

aqui que 10 empresas estão contratando o estagiário para isso daqui. Como que isso relaciona com a minha faculdade? se relaciona com aula de programação orientada a objeto, se relaciona provavelmente também com a aula de banco de dados, porque o Java vai ter alguma conexão com o banco de dados ali. Possivelmente tem alguma relação não tão forte, mas tangencial com sistemas operacionais, uma relação tangencial, mas não tão forte com redes. Descobrindo isso, se eu conseguir fazer uma ponte entre o que é demandado no mercado de trabalho e o que você sabe, o que você gosta, que você aprende na faculdade que você gosta, provavelmente você vai ter alguma dificuldade em conseguir estágio, tá? Tá bem difícil atualmente, não vou

mentir. Tá difícil, tá concorrido. Como falado anteriormente, é projetos pessoais, isso é o que mais destaca quem tá no início da carreira, tá? É isso e as indicações de de colegas também também ajudam bastante, né? Então network aqui, né? Ter ter amigos

professores, ter amigo amigos que trabalham, networking é importante. Eu sei, eu queria sentar aqui e te falar: "Não, você não precisa sentar aí na frente do PC, estudar Java por 30 horas e sair com emprego". Eu queria te falar isso, mas não é verdade. No mercado de trabalho networking, indicações valem muito. Existem inclusive motivos razoáveis para esse motivos que fazem sentido, tá? Eu como empreendedor,

quando eu trabalho com alguém que é muito bom na minha equipe, essa pessoa que é muito boa, coloco a reputação dela na reta e fala: "Pô, esse outro cara que trabalhou comigo, ele é muito bom também. Eu já tenho uma validação muito maior de que ela, aquela pessoa provavelmente é boa." Então, networking com colegas, com professores, vale bastante a pena. Esses dois são que vão te diferenciar. Networking, projetos pessoais. Projeto pessoal, novamente,

mesma ideia aqui atrás, tá? Projeto pessoal simples, você não vai colonar o Spotify, não vai dar certo. O seu projeto pessoal, o legal é que ele pode ser também um projeto de faculdade. Cara, num dos meus primeiros estágios, no meu segundo estágio, na verdade, eu apresentei o meu TCC lá, eu mostrei o que que eu tava fazendo de TCC e eles acharam bem bacana. Projeto de faculdade conta com projeto pessoal, sobe no GitHub, sobe num sitezinho, mostra pros recrutadores. Bom, durante a faculdade

você vai aprofundar os fundamentos. É, é isso que a, para isso que a faculdade serve. Isso aqui é bom porque os fundamentos não mudam, eles vão te acompanhar pela sua carreira inteira. Se você for ter uma carreira de fato na área, é bom que você saiba bem os fundamentos. E aqui, mira em um tipo de vaga, tá? Abriu ali o LinkedIn, abriu

ali o portal de estágios, identificou tipos de vaga que estão sendo muito demandadas, mira nesse tipo de vaga, tenta desenvolver projetos que vão casar bem com esse tipo de vaga, tenta fazer networking com pessoas que estão em empresas que estão contratando, né? Aqui a gente tá entendendo quais são as possibilidades que a gente pode almejar nesse dado momento de tempo. E eu tô te falando o que que você pode desenvolver para chegar lá, né? Direcionamento, claro. Qual o tipo de vaga, como chegar lá através do conhecimento que você vai aprender aqui. O caso do Júnior e me

sinto perdido, eu quero alterar um pouco que tinha bastante gente me falando que era o seguinte, né, Júnior? E sou muito ruim, não sei progredir. Caso comum, tu entra numa empresa, tu percebe que tu é o pior da empresa, né? No meu primeiro emprego foi assim, no meu segundo emprego foi assim também. Tá ok? Aqui a

sua estagnação possivelmente mudou um pouco. Você como júnior entende um pouco mais do mercado de trabalho. Talvez você já saiba o que você quer. Se você não souber, bom, você tem que descobrir o que que você quer, né? Descobrir qual o emprego que é o que você vai querer pro seu futuro. Geralmente o Júnior, ele

sabe, tipo assim, se eu não sou um Junior backend, eu geralmente sei que de repente eu quero ser um pleno ou um senor backend. Eu geralmente eu tô na empresa do tio Zeca, de repente eu sei que eu quero sair da empresa do tio Zeca. E pron. Eu sei que eu quero sair da empresa do tio Zeca e trabalhar pra gringa, pros Estados Unidos, certo? Eu eu sei o que eu quero. Eu talvez não

saiba chegar lá. O Júnior geralmente ele sabe. Sei pr onde eu quero ir. Só não sei exatamente como chegar lá. Aqui a gente, eu vou te falar algo bem metódico, algo bem direto, provavelmente bem fácil você descobrir como chegar lá.

Você precisa de um pouco de proatividade. Você precisa realmente é querer descobrir. É, é isso. Você precisa querer descobrir. Tipo assim, você quer ser um um desenvolvedor senior na empresa que você já trabalha. Vamos

supor, tá? Vamos supor que você é um júnior numa empresa legal. Pensou eu queria ser um sênor nessa empresa legal, né? A primeira primeira primeira coisa que eu quero que você entenda é que geralmente você tá fazendo uma comparação bem justa. Você tá comparando aquilo que você sabe que você não sabe com aquilo que as outras pessoas mostram que elas sabem. Então vamos imaginar o

seguinte. Vamos imaginar que eu vou só chutar nomes aqui, tá? Vamos imaginar que eu sei Git, eu sei Docker, eu sei Spring Boot, muito bem e eu sei React, muito bem. Aí você viu o seu colega da sua empresa otimizando super bem SQL, ele desceu lá pro nível do garbage collector e fez umas otimizações bizarras que você não fazia ideia de como fazer. Ele explicou como é que https funciona. Você pensa: "Pô, esse

cara sabe muita coisa, né?" Ele otimizou uma querer em SQL, ele desceu lá pro nível do garbage collector e ele me explicou como é que a HTTPS funciona. Eu não sei nada disso. Git, ele provavelmente sabe, mas pode ser que eu não faça menor ideia de Docker. Springbot, ele provavelmente sabe, mas pode ser que ele nunca nem tocou no front na vida. Você tá comparando as

coisas que você sabe que ele sabe com as coisas que você sabe que você não sabe. Você não tem a menor ideia se ele manja mais de react ou não. Não é uma comparação justa. Dito isso, o gap do Júnior para senior, ele é um gap geralmente de duas coisas. Ele é um gap de conhecimento, desconhecimento tanto em hard skills, você geralmente acha que é só hard skills, mas não é. Geralmente

é hard skills mais soft também. E ele é um gap possivelmente de politicagem. Às vezes o sior é sénior porque ele entrou na empresa há mais tempo que você. Às vezes ele é sênior porque ele tem 5 anos de experiência no mercado e a empresa sabe que precisa pagar um salário maior para ele que senão ele vai embora e você tem um ano de mercado. Então a empresa sabe que se a se você pedir demissão, você provavelmente não arruma outro emprego porque o teu currículo não é muito bom, mesmo que teu conhecimento seja.

É, né? Acontece. Eu não sei como te ajudar nessa segunda parte, mas na primeira eu consigo te ajudar. Conhecimento em hard, soft skills, consigo te ajudar um pouco, cara. Gap de conhecimento. Conhecimento de quê? O que

que o senior faz na empresa que você não faz? É mexer no Docker. Quando dá dá pau no CS de ele conserta. Quando quebra em prodá SSH em prod e debuga. Por que que ele é o cara que faz isso? Porque ele

entende como é que a empresa funciona. Entender regra de negócio. Vamos anotando aqui. Por que que quando a CPU tá sendo muito utilizada é o senior que é chamado? Bom, ele entende melhor. Ele

entende melhor de como otimizar o serviço para usar menos CPU. Vai anotando, vai anotando qual o gap. O que que o senhor faz que você não faz? Ah, ele faz a as apresentações ali da do dos PowerPoints pro chefes de repente. Então, tá. Apresenta PowerPoint. Ele

fala bem. Ele fala bem. Então, falar bem, você quer ir bem no jogo, você tem que jogar o jogo. Tudo isso aqui, esse conhecimento técnico é parte do que é ser senior, mas o seu gestor geralmente considera isso aqui, ó. PowerPoint, falar bem com outras áreas da empresa, falar bem com o cliente também é parte do que é SCOR, identificou esses gaps, beleza, faz um plano de estudo aí, senta aí, pensa, se eu conseguir dentro do meu próprio trabalho uma hora por dia durante 15 dias para aprender bem docker, e eu vou tentar me botar para fazer as tesques que envolvem mais Docker, aí eu vou aprender mais. Então,

né, você aprende aquilo que você pode aplicar diretamente no seu trabalho, que vai te botar nas tarefas mais senior e você vai querer aos poucos puxar tarefas acima da sua capacit. Um pouco de cuidado aqui em puxar tarefas acima da sua capacidade. Por quê? Que a gente volta pra politicagem, tá? Na sua empresa, provavelmente tem um gestor que é responsável por várias pessoas.

Responsável ali por uns cinco sênor, uns quatro plenos, uns cinco júnior, responsável por umas 15 pessoas. Dentre essas 15 pessoas, você ser promovido de júnior para pleno para snior não ameaça o emprego de ninguém, porque tem vários sniors, tem vários plenos. Você ser promovido de júnior para pleno para sênor para gerente ameaça o emprego do seu gerente. Muito cuidado para não puxar tarefas do seu gerente se você não quiser comprar essa briga nesse momento. Você pode puxar tarefa do seu senhor.

Não, não vai ter problema aí porque não, na realidade não existe competição aí, tá? Pode existir, pode ser que seu cente ameaçado, pode ser, mas é o problema dele. Você vai querer puxar tarefas acima da sua capacidade para se desenvolver. Esse é o caso de Júnior. É um caso simples de identificar as coisas e melhorar as coisas. Eu tô falando, eu

tô sendo bem direto aqui, tá? Se você não sabe onde melhorar, olha para quem é melhor do que você, o que que essas pessoas sabem que você não sabe e aprende essas coisas. O básico precisa ser dito e ser o básico pleno e não sei para onde evoluir. Isso aqui é um caso interessante. É um caso que difere um pouco do júnior geralmente porque o júnior ele tem aquela aquela ambição de pô cenor, eu sei o que eu quero. O pleno

ele às vezes não tem mais ambição, ele tem uma desilusão que é eu não tenho dificuldades dentro do meu trabalho. Eu sei fazer tudo. Eu sei que daqui um ano eu vou virar ceno nessa mesma empresa. Eu não tô mais vendo evolução, eu não sei mais para onde ir. O caso do pleno estagnado, geralmente não é o pleno que tá estagnado, geralmente é o pleno que tá numa empresa que tá estagnada. Se a

sua empresa esver crescendo estrondosamente, muito provavelmente você tem muita tarefa difícil para fazer. Se você tem muita tarefa difícil, você provavelmente tá evoluindo. Caso do plano estagnado é um plano numa empresa estagnada. E a verdade seja dita, se a sua empresa tá estagnada, sua carreira também tá, provavelmente, tá? Não, não existe evolução infinita numa empresa que parou de crescer. Você vai ter que

almejar outro cargo, provavelmente fora dessa empresa, tá? Não precisa ser agora, mas você precisa primeiro almejar um cargo. Se você é um pleno e você não sabe para onde evoluir, é porque provavelmente nenhum dos outros cargos acima de você na empresa te interessa, ou porque nenhum dos outros cargos acima de você executa algo que você não sabe executar. Faz sentido? Então você precisa entender o que que você quer fazer, né? Você quer almejar ser um

startupiro, você quer almejar ser um engenheiro de software no Bank, no Google, na Brex, aqui a gente cai no mesmo plano de ação de quase sempre, tá? Perceba que as coisas que você vai fazer são as mesmas. É obter um direcionamento e entender como chegar lá, como obter o conhecimento necessário para chegar lá. Você vai mapear tarefas, responsabilidades do lugar al hommejado, né? Lugar, cargo. Você vai ver, né? Pô,

eu quero o cargo do meu chefe. Quais reuniões ele participa, com quem que ele interage, o que que ele faz e tal. Aos poucos você vai querer ir pegando tarefas que condizem com esse cargo, tentar participar das partes mais desafiadoras, esse tipo de coisa. Mas provavelmente você não vai conseguir isso dentro da empresa que você trabalha agora, se a sua empresa tá estagnada. Então você vai pegar o cargo almejado na empresa almejada, vai sair entrevistando para cargos similares e alguma hora você vai ou obter esse feedback ou perceber esse feedback, tá? Eu já rodei uma vez

porque eles estavam procurando por alguém que já liderou equipes. Bom, no meu histórico eu nunca tinha liderado uma equipe, então não consegui o cargo. Que eu preciso liderar equipes, é isso que eu vou tentar fazer? Ou então tentar ir num cargo que vai me permitir fazer isso no futuro. E aí é aquela história que a gente sempre fala, né? Procura

lugares de alta complexidade, procura tarefas de alta complexidade, procura coisas que você não sabe, vai tentando encaixar no seu dia a dia, vai tentando melhorar o software da empresa, identificar agargos, fazer otimizações, de modo que você tá sempre evoluindo seu conhecimento e vai aplicando para novas empresas, tá? Aqui geralmente não tem muito para onde fugir. Eu espero que se você estivesse perdido, você tenha se enxergado em algum desses cargos, tá? Se você se sente perdido por um caso diferente, larga aqui nos comentários. Deixa o pessoal dos comentários me ajudar a te ajudar. Muitas vezes as

pessoas também me vêm com a pergunta de: "Ah, eu quero escolher A ou B. Eu quero que você me ajude a escolher A ou B. Quero que você me ajude a escolher entre fazer um mestrado no Brasil ou fazer um mestrado fora. A questão é: eu não posso escolher por você porque eu não sei para onde você quer ir. Eu não sei para onde você quer e eu não sei como chegar lá também. Se você sabe para onde você quer

ir, provavelmente tem um dos caminhos que é mais provável te ajudar a chegar lá. Se você quer trabalhar fora do Brasil, provavelmente um mestrado fora é um direcionamento melhor para conseguir trabalhar para fora. Se você quer, tá em dúvida entre fazer faculdade ou não, se você quer trabalhar numa bigtech, provavelmente fazer faculdade é um caminho melhor. Na verdade, geralmente fazer faculdade é um caminho melhor. Ah, galera, mas eu não consigo fazer faculdade porque eu preciso de dinheiro agora. OK? Então você tem o seu

direcionamento. Você não precisa de mim para responder nada, entendeu? Enfim, o vídeo centrou numa mesma ideia que provavelmente você tá só querendo que eu te reconforte e terceirizar a sua decisão para mim. Você tá querendo que eu te confirme o que você acha que é verdade. Não é o meu papel fazer isso.

Você mesmo vai ter que usar o seu senso crítico para identificar o que que tá no caminho entre onde você está e onde você quer chegar. E você mesmo vai ter que ver se esse caminho faz sentido para você nesse momento.