---
video_title: "Recriando Fruit Ninja com Replit (0 linhas de código)"
video_id: Zg-bMN2m3pQ
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zg-bMN2m3pQ
video_date: 2026-01-29T03:00:44+00:00
video_description: |
  🔶 Use a Replit: https://replit.com/refer/gutogalego
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Criadores, founders, designers, na verdade, qualquer pessoa que tenha ideias de aplicativos e queira transformar essas ideias numa realidade, consegue transformar a sua ideia num aplicativo apenas usando inglês ou até português. Hoje a gente vai continuar um pouco no tema de que a gente iniciou essa semana. Ao longo do ano eu vou trazer mais coisas sobre aqui no canal, mas eu vou tentar manter uma quantidade sã, tá? Uma quantidade OK. Bom, eu tô aqui com o celular. A gente vai agora em

poucos minutos fazer um joguinho para celular apenas digitando ou apenas conversando com o computador e vamos ver ele rodar aqui. Ferramenta que a gente tá vendo hoje é o RP. Recentemente foi lançado isso daqui, ó, aqui embaixo, mobile app, no aplicativo mobile. Dá para fazer isso tanto no desktop aqui, né, o que a gente tá usando, ou então no aplicativo aqui no celular, mas eu vou fazer no desktop. Aí eu vou escanear um QRcode e eu vou jogar o nosso joguinho.

Qual joguinho que a gente vai fazer hoje? Eu tava pensando que ia ser legal aquele, sabe, Fruit Ninja, que as frutinhas vão subindo e tal, aí você vai cortando elas. Eu acho que esse posso ser um jogo bacana e a gente vai tentar fazer ele hostear tudo aqui de uma maneira muito simples, de uma maneira que seja só, eu quero só mesmo descrever em linguagem natural como é que funciona. A gente poderia até pegar isso daqui e publicar na App Store, inclusive, né, se você tiver uma ideia muito boa. Mas enfim, a gente vai fazer isso aqui, ó, um diagrama super complexo aqui, em que eu tenho a minha ideia, eu vou usar o chat, dessa daí eu vou para um aplicativo e desse aplicativo eu possivelmente iria pra App Store. E só o

que a gente vai precisar fazer é aqui, é descrever em linguagem natural. Bom, vamos ver na prática como que isso funciona. E aqui eu quero tentar o mais naí possível pra gente ver a qualidade disso daqui, tá? Pront mais simples da história do planeta Terra. Por favor, crie Fruit Ninja para Mobile. Eu nem vou

explicar o que que é Fruit Ninja. Vamos ver se ele consegue deduzir aqui, certo? Tem algum alguns parâmetros que eu poderia configurar aqui, mas eu não vou me preocupar muito com isso. Eu vou só clicar start e se não ficar legal a gente pode ajustar depois, né, também no chat. Mas eu acho que vai ficar massa.

Eu tenho uma impressão agora, né, que eu acabei de fazer esse promption. São 5:41. Vamos ver o quanto tempo isso aqui demora, ó. Aqui, ó. 5:41, horário de Brasília. 5:42. Ele tomou a decisão aqui

de construir FR Ninja pra mobile. Vai instalar um tal de Fredoca. Não faço a menor ideia do que que seja isso. E vamos ver o que que vai rolar. 5:44. 4

minutos passaram desde o início e agora ele tá construindo os game components e criando todas as telas e a navegação. Olha só, num total de 6 minutos ele já tá falando que ele vai reiniciar aqui e testar o aplicativo. Olha só. E tá saindo alguma coisa? Tá saindo, tá ficando pronto. Parece aqui do lado, ó,

a gente baixa o aplicativo chamado Expo Go. Pode escanear esse QR code aqui e testar o aplicativo. É exatamente isso que eu vou fazer agora. Olha só, nosso joguinho tá aqui. Olha aqui, olha aqui, olha aqui. Fruit Ninja. Ó, eu vou gravar

a câmera do meu celular também. Aí eu consigo, consigo espelhar a câmera do meu celular. Mas, ó, ela tá aqui mesmo, tá? Eu consigo espelhar isso aqui no, aí no PC. Vamos ver como é que vai ficar.

Caramba. O negócio tá realmente funcionando, ó. E aí tu corta a laranja, ela vira uma laranja, corta uma melancia, ela vira uma melancia e as outras ali tão É, deu game over, né? Porque eu sou ruim. Play again. Que que eu acho que dá para

mudar? Ó, de repente eu consigo pedir para ele mudar as cores aqui, ó. Eu posso clicar play aqui também no próprio PC, né? É, também funciona bem. Só que, ó, o que eu notei ali no meu celular é o seguinte, ó. Aqui quando eu

clico no play again, ele dá um bugzinho, ó, que ele não reinicia o o jogo de novo. Então, deixa eu falar aqui, ó. É, por favor, conserte, né? É play again jogar de novo, não realmente reinicie o jogo. Tem um bugzinho e vamos pedir de repente pras frutas irem mais altas, só pra gente ver, e pra cor de de plano de fundo ser azul claro. Vamos lá pedir por

todas essas alterações. E nota, a gente tá no minuto 10 aqui, tá? Em 10 minutos eu pedi, eu tenho um Fru Ninja criado aqui na minha frente, né, que eu posso dar quit, eu posso dar play aqui e ficar, ó, é que agora ele tá editando o aplicativo, né? Aí deve tá bugando, mas enfim, a gente tem um jogo quase jogável na nossa frente, né? Quase perfeitamente jogável. Vamos ver as edições aqui.

Vamos ver quanto que demora esse processo inteiro aqui, ó. Já ficou azulzinho. Vamos ver. Olha só, ele fez todas as outras que eu pedi em mais ou menos um minuto. Estamos no minuto 11, tá? Desde que eu solicitei para ele

começar a fazer esse jogo. Vamos clicar aqui no play, no coisa mesmo. Cortar as ó, as frutas estão indo mais alta, como eu pedi. Eh, parece que eu tô jogando bem. Tá meio fácil, né? Mas é, OK. Faz sentido.

Não tem muito problema o fato de tá fácil, tá? Vamos deixar, vamos perder três vidas aqui e ver se meu Uma, duas, 3. Perdi as três vidas. Play again. Funciona, funciona, funciona perfeitamente bem. Caramba,

impressionante. Bem impressionante. Eh, o que que a gente faz a partir daqui? A partir daqui eu posso vir aqui em publish, né? E aí, ó, quando eu publico o meu aplicativo, o aplicativo e a landing page vão vão live, né? E na

landing page tem um QR code para eu testar o aplicativo em exp.g, né? Esse aqui. Bom, e olha só, em poucos minutos, né? 3 minutos desde que eu cliquei em publish, 17 minutos desde que eu comecei a fazer esse aplicativo. Eu tô com um

domínio aqui que eu posso clicar, escanear no o QR code aqui, né? e jogar o joguinho no meu celular. E se eu julgar que tá pronto, né? Se achar que tiver pronto, eu posso conectar com uma conta da Apple, por exemplo, testar o meu aplicativo no Test Flight, né? Inclusive publicar pr pra App Store pra review. E a Rapleid toma conta disso

daqui, né? De tudo isso daqui, o que é bastante incrível, tá? É, realmente eu tô bastante impressionado com isso daqui, que costumava demorar muito tempo, tá? para chegar numa numa versão assim demorava muito e agora tu viu que a gente pode ir de zero para uma versão, uma primeira versão do aplicativo totalmente funcional em 18 minutos. Se a gente consegue descrever o nosso aplicativo, né, a gente a partir desse ponto consegue criar ele, tá? Isso aqui

nos dá o poder de construir o que a gente quiser, na verdade, sem ter que encostar no código. Claro, a gente precisa conseguir descrever, né? E quanto maior a nossa precisão na descrição e nos detalhes, melhor vai ser o resultado final. O que a gente tá olhando é um MVP, porque eu descrevi um MVP, né? Bom, se você achou poderoso isso aqui, se você achou interessante, te convido a usar, testar o Rapid, tá?

Vai ter um link aqui na descrição. Se você fizer o sign por esse link na descrição e por um acaso, no futuro, você fizer o upgrade da sua conta, né, você vai ganhar de crédito. Dá para usar o Rapid de graça, tá? tem um free tier, então você não vai precisar pagar por nada agora, mas se no futuro você quiser fazer um upgrade, clica no link na descrição, você vai ganhar $10 de crédito. Obrigado por assistir esse vídeo. Muito obrigado

a Rapid pela parceria e pelo é sistema deles aqui que me deixou realmente impressionado, tá? Isso daqui, cara, a gente chegar aqui com a as palavras, né? Por favor, crie Fruit Ninja para Mobile, é um negócio de tirar o chapéu assim. É, é realmente muito impressionante.