---
video_title: "Buscadores são mais complexos do que você imagina"
video_id: ecuM5Kb7Mvs
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ecuM5Kb7Mvs
video_date: 2026-05-22T13:00:17+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Inteligência artificial vai roubar o seu. É mentira. É mentira. O vídeo não é sobre isso. Você sabe que não é sobre isso. Você não clicou nisso aqui. Que

que a gente vai falar hoje? Então, nosso vídeo de hoje tá muito bacana. A gente vai falar sobre busca. É, a gente vai falar sobre buscadores. É, é isso. Esse

é o é o tópico, tópico legal. Mas eu prometo que vai est bem bacana, tá? Por que que eu tô tô tão animado para esse vídeo? Cara, eu passei assim um ano e meio estudando system para um curso de system que a gente vai lançar mês que vem. Então o link vai est na descrição, se já for mês que vem você já pode comprar. E nisso eu fiquei maravilhado

com buscadores. Você pode char meio tosco. Eu prometo que você vai aprender bastante coisa nesse vídeo, tá? A não ser que você seja um gênio, aí você não vai aprender nada. Mas eu aprendi muito estudando sobre system design ao longo da minha carreira, né? Já estudo system.

Ah, diria que uns 3 anos e mais intensamente nesse último ano para conseguir preparar o material e garantir que o material tá todo adequado. Então, hoje a gente vai falar sobre buscadores. Sim, a gente vai falar sobre a pesquisa no Google. Incrível, né, cara? Eu vou te mostrar, eu tô aqui numa janela anônima do Google, tá? Eu vou primeiro te

mostrar o funcionamento para você tentar pensar comigo e perceber o quão complicado é conceber isso daqui, tá? O Google nem sempre foi assim, né? Hoje em dia ele é um sistema distribuído ultra complexo e a gente vai tentar destrinchar alguns pedaços dele para você entender o que que tem ali rolando por trás. Lógico, não vou reconstruir o Google num vídeo de 20 minutos, isso não faz sentido, mas eu vou te explicar como pensar nisso daqui, como pensar em design do sistema. Isso é bem bacana.

Vamos lá, eu vou digitar umas letrinhas aqui. IP, pera, I love PDF, Instagram, IP H, iPhone, iPhone 15, iPhone 14 Pro Max. Vamos lá, então. iPhone 15 14 15 Pro Max, Pro Plus Price Pro Max Price in Germany Refurbish Pro Max. Você entendeu a ideia? Antes de eu mesmo

executar a minha busca, eu já tenho resultados preditivos aqui que mesmo na internet lenta da Alemanha são muito rápidos. E se eu clicar em um aqui, iPhone 15 Pro Max, ó, percebe que o tempo foi muito rápido. Ele já me dá aqui produtos, né? Ele já me dá aqui embaixo, enfim, vários vários links e você pode ir descendo e tem muita coisa, tem muitos resultados. Ele sabe que tem mais de 10 páginas. E o que que ele tem

nessas 10 páginas? Como é que ele buscou tudo isso? Como é que ele encontrou tudo isso tão rápido? Como é que ele, cara, me retornando resultados em alemão, porque eu tô na Alemanha, mas eu pesquisei em inglês. O negócio é muito incrível. É incrível. A palavra é

incrível. Hoje eu vou destrinchar buscador. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje que é HostGator. Se você tá procurando uma solução para hospedar o seu site, para hospedar o seu domínio ou para rodar um open claw e te ajudar a automatizar tarefas do seu dia a dia, para rodar um N8N, tá? A HostGator tem todas essas soluções com custo muito, muito atrativo. Você tem os

pedagens de sites a partir de R$ 11 por mês, você tem VPS a partir de R$ 25 por mês, tá? Isso dá é, né? Então quando você tiver olhando soluções em dólar, você vê que essa daqui é muito muito barata. Servidor de N8N já pré-configurado, então você consegue usar o N8N numa VPS própria de maneira muito facilitada, o que é muito interessante. Você não precisa rodar isso no seu computador. Você consegue se

comunicar com a N8N rodando a VPS através de WhatsApp, Telegram e tal e mandar o bot fazendo coisas. O negócio que eu gosto muito da HostGator é são os servidores de VPS deles, tá? Porque como dev, eles tm várias características que tornam ele interessantes para mim. Por exemplo, o UPT aqui de 99.9% é um excelente UPtime. Eles tm

servidores no Brasil, que é onde os meus usuários estão, com a menor latência do mercado, tá? Uma latência de tipo 8 msos ali em São Paulo. É um negócio realmente muito bom. Eu gosto do fato que você pode começar na menor VPS, você pode ir subindo conforme a necessidade. Então, conforme o seu SAS for crescendo, você pode acompanhar esse crescimento.

Conforme o SAS gerar mais dinheiro, você consegue investir um pouquinho mais. E mesmo assim fica muito barato. E acho que os resultados aqui falam por si só, tá? A VPS da RGator ela é muito boa, ela tem uma latência boa, uma conexão boa, ponto de processamento bom, tá? Vale bastante a pena. E além disso, né, eu

também acho que existem várias opções para fazer deploy que podem ser mais fáceis para você, dependendo do que que você conhece. Por exemplo, se você quiser um sistema operacional simples, um buunto e configurar tudo, isso é possível. Eu já fiz isso aqui no no canal, tá? Eu já mostrei eu fazendo deploy num sistema assim. Se você quiser um desses com painéis aqui, né, um sistema operacional com painel também possível. Se você quiser uma solução

mais já pronta, já configurada para você fazer um tipo plug and play, plugar e rodar o negócio, eu já usei a de Docker aqui no canal, ela é muito fácil. OCCla já vem pronto, N8N já vem pronto. Quiser rodar uma aplicação de Node super fácil, você tem aqui WordPress, One Click, Super Base, Moodle, Wcommerce, Laravel, tá? é, é bastante facilitado. Então, se você quiser essa experiência mais fácil ou a experiência mais customizada, ambas opções são muito boas, com custo benefício muito atrativo. Para você que

é aqui do canal, HostGator tem uma condição especial aqui no link na descrição, tá? Eu recomendo bastante a VPS da HostGator e os outros serviços também. Bom, a primeira questão do buscador é que quando a gente tá digitando ali, né, iPhone. Vamos olhar de novo a velocidade disso aqui para você ver o quão rápido é a PHP, olha como muda. Muito rápido, tá? Em

questão de, tipo assim, 100 msegundos, os resultados estão mudando já aqui quase que ao vivo. É, é um negócio muito impressionante. Então, enquanto a gente tá digitando letrinhas e o negócio tá prevendo, não é o auto compete, ele não tá tentando prever palavras do dicionário, né? iPhone Pro Max não é uma palavra do dicionário, cara. O auto complete acontece no intervalo em que você tá apertando ali as teclas. É muito

absurdo. Vamos no passo a passo de como isso acontece. A primeira coisa que tá acontecendo quando você tá digitando o iPhone muito provavelmente um debouncing. A gente já tem vídeo de debouncing aqui no canal, tá? Mas o que que o debouncing tá fazendo? Primeiro

que se você for um digitador muito muito rápido, ele não vai mandar essas requisições. Vamos tentar explorar aqui a rede que eu quero ver com você como que essas requisições vão sendo enviadas, tá? Se eu digitar muito rápido aqui, as requisições, várias delas foram canceladas porque eu digitei muito rápido. Então existe um certo nível aqui. Quando você digita muito rápido, olha só, deixa eu limpar tudo aqui de novo. Limpei tudo aqui. Eu vou digitar

iPhone bem rápido. iPhone tudo errado. A primeira query que ele fez foi com as letras I P O. Percebe? Quando eu digitei a letra I, ele não fez busca nenhuma.

Quando eu digitei o O, o o PO, aí ele fez a query. Agora é que agora eu já tinha digitado o iPhone, né? tentar digitar maps, enfim, quando você vai, quando você digita absolutamente muito rápido, eu acho que o debun do Google foi muito rápido, inclusive eu nem sei se eles fazem, tá? Mas a ideia é que, tipo assim, enquanto estou digitando I P H O N E, eu não quero enviar todas as requisições para cada uma dessas letrinhas. De repente é mais interessante eu ou eu esperar o usuário digitar um certo número de letras para de fato mandar uma requisição ou é falar tipo assim: "Cara, eu vou fazer um scheduling aqui e eu vou mandar uma requisição a cada 50 milsegundos, caso o usuário tenha digitado algo."

Então, enquanto o usuário tá digitando, né, não deu 50 msos, não deu 50 msos, não deu 50 msundos, deu 50 msundos, manda uma, não deu, não deu, não deu, deu 50 msos, manda outra. Você pode fazer dessa forma ou você pode simplesmente esperar, né, e falar: "Não, eu só vou só vou mandar uma requisição quando o usuário ficar inativo por tipo 10 msos, tá? Se ele ficar inativo por 10 msos, aí a gente vai enviar uma requisição." Então, se entre cada teclinha de letra, que não não é necessariamente debouncing, né? É debouncing ou scheduling, dependendo da solução optada. Se entre cada letrinha

eu demorar mais de 10 msundos, quer dizer, perdão, menos de 10 msos, nenhum request sai. Senão eu eu envio o request, né? E esse request aí chega no nosso primeiro ponto. O usuário enviou um request, enviou vários requests, né? Foram sendo enviados consecutivamente, como você viu ali na network, enviou um request de IPH para o Google. Tô me imaginando aqui o

Google como uma entidade gigantesca. Que que ele faz, meu querido? Ele vai pegar IPH e ele vai buscar lá num banco de dados o aqui, ó. O que que é para retornar quando o usuário digita IPH num banco de dados? Num postgas? Claro que

não. Você viu o tempo de resposta ali, um tempo de resposta muito impressionante. Quando você tem milhões de usuários fazendo isso simultaneamente, você não consegue buscar pelo IPH num banco de dados nesse nível de velocidade. Isso não existe. Então, né, o nosso ponto de entrada aqui no Google tem que fazer alguma outra coisa. Aqui, cara, existe uma pressão

muito muito grande para esse negócio ser rápido. E eu vou te dar os seguintes parâmetros. Você vai ter a network. A network vai no mínimo do mínimo, eu acho que te custar 50 msegundos, tá? Claro, depende da região, depende da sua conexão ali, vai. Mas enfim, entre uma

inda e uma vinda pra rede, no mínimo 50 é forte, no mínimo 20. Vai, o Google é bem distribuído. Uma inda e uma vinda na rede, uns 20 milisundos. Você viu quão rápido ao complita, né? A gente precisa que o nosso sistema de autocomplite gere aqui em 40 milsundos, talvez uma resposta. Pra isso, ele vai ter que

buscar em algum tipo de cash de maneira muito rápida, tipo 5 milos. E aí você vai ter que ter o rankeamento e scoring, né? É pr para ver qual que ranqueia melhor em tipo 35 msegundos pr você conseguir retornar isso num tempo que faz sentido ter um auto compete distribuído na internet. Por que que isso se torna um problema muito rápido? A gente não consegue casualmente escanear um banco de dados por todas as palavras que começam com IPH. Isso não

existe. Você tem uma tabela com todas as possíveis buscas do do planeta, você não consegue escanear por IPH. Isso não existe, não faz sentido. Você não consegue também, porque o tamanho disso torna inviável, tem um hash map que vai mapear as letras IPH para todas as possíveis combinações aqui. Porque, tipo assim, pensem todas as combinações de letras possíveis. São quantas letras no

alfabeto? 26. Só que você tem que considerar que tem mais caracteres, né? Tem línguas com caracteres diferentes, mas enfim, se a gente tiver pensando em, pô, combinações de 15 letras, vai 26 elevado a 15, quanto que dá isso daqui? É esse número aqui. Não sei, velho. Não

sei nem que número que é esse. Então não é tão razoável assim você esperar que você tenha resultados précomputados para tudo, até porque existem coisas meio estranhas. Tipo, eu tô aqui, se eu precisar por cama de casal de dois andares, como montar passo a passo. Você, cara, você tá vendo isso daqui? É impossível que todas as substrings dessa aberração que eu pesquisei aqui já sejam pré-computadas. Isso não existe. Então

tá, você precisa ter um sistema que recebe um prefixo, tipo IPH. Esse é o input do nosso sistema prefixo IPH. Sugestões: iPhone, iPhone 15, 16, iPhone 14 Pro Max, né? Essas são sugestões pro inputh. A gente combinou que não tem como a gente escanear um banco de dados.

Não existe, não existe tempo hábil para isso. Não faz o menor sentido. A gente também não vai conseguir via map ter todas as combinações possíveis, ter todos os prefixos possíveis, né? Isso não faz tanto sentido. Você me permite uma uma breve intercorrência aqui? Não

sei nem seessa a palavra correta, problemas de elite code. Pand aqui. Tri e. Cliquei no tri e. Vamos de repente pela aceitação, que isso aqui vai nos dar mais fácil. Na verdade, a ordem

normal tava boa. H, olha só que legal. Longest, common, prefix. Prefixo comum mais longo. Que interessante, né? Porque

se você olhar as palavras flower, flow, flight, o prefixo comum mais longo é FL. Como é que como é que é a solução disso daqui? O lit code vai me deixar abrir aqui o editorial? Não, porque eu não tenho code pago. Eu paguei um ano, mas não tenho mais. Como você pode ver,

algumas das soluções do Code utilizam essa tri, em inglês pronuncia ser try. que nem tentar. Enfim, como que a nossa try funciona aqui? Eu me sinto muito arrogante falando, pronunciando assim, tá? Coisas que eu faço por vocês. A

gente vai ter aqui o princípio de um autocomplite. O princípio de um autocomplit, ele é um princípio que muitas das vezes é utilizado a tal da try. E uma try se parece muito com uma, posso falar, velho, uma árvore binária, vai em que você tem os nodos aqui e os nodos vão apontando para os próximos nodos. Nodos é nodes. É, eu eu a palavra em português para isso é nodos mesmo, eu acho, né? A sua try aqui vai ter que o I

a ponta pro P, que aponta pro pro H, que aponta pro O, que aponta pro N, que aponta pro E, que aponta para um espaço vazio e que aí aponta para de repente um, pô, vamos simplificar aqui, né? Falar aqui, aponta pro um. Esse um aponta pro quatro, esse um aponta pro seis também, tá? Mas uma try, ela ela é uma estrutura que pode ir apontando para um monte de coisa que não tem nada a ver. Então eu tô apontando pro meu iPhone, mas eu poderia muito bem tá apontando pro e com acento cículflexo, né? Para ser a palavra IP em português

também é uma palavra válida que existe ou então qual outra palavra que pode começar com IPHO? Não sei o que que começa com IPH. Então você percebe que a gente tem a nossa try aqui, só que tipo isso daqui pode apontar para milhões de substrings, né? Isso daqui é um gráfico, um grafo todo complexo e a gente não vai ter tempo de percorrer todas as possibilidades possíveis. O meu i aqui vai apontar para todas as letras.

Basicamente eu vou ter palavras, começam com I, depois I a ó, inteligência artificial. Eu posso ter também o IH. Vamos supor que iFood começa assim, né? Com pH, aí aponta pro O, aponta pro O de novo. Você entende como, né? Não, não dá

pra gente confiar só na nossa try. Então, dado o fato de que a gente não vai conseguir buscar tudo aqui de maneira muito eficiente, a gente consegue pra buscas muito populares, précomputar para determinados prefixos as top sugestões para cada nodo. Então, esse nodo aqui, ó, esse H aqui que vem depois do I e do P, a gente consegue pré-computar essas sugestões aqui. Essas sugestões podem estar pré-computadas e esse nodo linca para elas. são você caminha o prefixo, certo? Você caminha

aqui e IPH, perdão, e você retorna a coisa que já foi pré-computada por algum outro mecanismo do sistema. E essa pré-computação, essas sugestões não são feitas de maneira automática. Não, não existe, não é, não é possível, né? A gente precisa necessariamente ter que alguém em algum lugar do Google pensou: "Olha, eu vou tá analisando e computando buscas comuns". Então, um número estrondoso de pessoas buscou pela pelo termo iPhone. De modo que em algum

momento esse sistema, que também é outro sistema super complexo, o sistema de criar sugestões, usou alguma alguma heurística, algum cálculo, alguma análise de dados para determinar que essas são as sugestões mais prováveis pro conjunto de caracteres IPH. Fica mais complicado. Fica mais complicado. Eu achei, eu achei, achava que aqui eu tinha, aqui eu tenho o meu Google, né? Aqui eu entendi a barrinha de busca do Google. Aqui eu entendi. Aqui tá aqui.

Fechou. Mas não fechou, cara. Não fechou. Por que que não fechou? Que que acontece então quando eu busco M A K?

Olha, MacBook com K, né? É, não, não tem K no, né? Esse K aqui tá errado. Isso aqui é um typo. Isso aqui é um erro de busca. Como que ele conseguiu

identificar que eu escrevi a palavra MacBook errada? Certo? Que nem se escrever aqui um um a IP não é mais iPhone. iPhone não é algo que sucede IPE. Tá errado, tá escrito de maneira errada. Então este seu sistema

de sugestões, embora baseado numa prefix, ele precisa ser mais inteligente do que isso. Você precisa ter outro sistema, né? A gente tem o nosso sistema aqui, vamos chamar esse sistema aqui do auto complete, tá? Esse aqui é o sistema de auto complit e a gente vai ter um sistema de gerar sugestões. O sistema de gerar sugestões em si, dentro dele precisa receber dois tipos de input. Esses dois tipos de

input são o quais eh conjuntos de caracteres a pessoa pesquisou. Então, e e isso não é só o que ela deu enter, tá? É o que ela digitou. Então, se eu digito M, depois MA, depois MAC, depois ô, perdão, né? M K porque eu tinha digitado errado. Aí M KB, aí eu dei backspace,

backspace, apertec, né? Isso tudo vai entrar como input pro meu sistema de gerar sugestões. E o meu sistema de gerar sugestões vai computar tudo isso, porque a pessoa pesquisou aqui MacBook, meu Deus, MacBook não, certo? Esses foram todos os passos que a pessoa tomou e isso daqui foi o que a pessoa acabou pesquisando no final. Então, o nosso segundo sistema aqui, o sistema de gerar sugestões. Eu tô

enlouquecendo, talvez, talvez esteja enlouquecendo enquanto eu faço CV. O sistema de gerar sugestões, ele vai ter aqui uma busca muito popular, né, que é a busca do MacBook now. E ele vai ter em algum momento, ele vai estar computando as sequências de strings que as pessoas digitaram para chegar na busca MacBook Nel, né? Então, pode ter alguém que digitou mock book, pode ter alguém que digitou MC, deve ser muito comum isso daqui, ó, MC Book. E ele vai computando, ele vai computando tudo isso daqui, ele vai contabilizando. Aqui eu já tô

especulando, aqui eu já não sei mais, tá? A gente tá em território especulativo, eu não sei como que o gerar sugestões funcionam, mas aqui ele vai, cara, de repente ele vai computando, tipo, o número de pessoas que iniciou uma busca com mak. Então, vamos supor que 320 pessoas iniciaram uma busca com mak. dessas pessoas, a gente tem que, sei lá, 20 acabaram pesquisando pro MacBook e as outras 320, né, estão distribuídas aí em pessoas que pesquisaram outras coisas que não tm nada a ver com MacBook. E baseado nessa distribuição de pesquisas da substring aqui de M, a gente consegue produzir um resultado que vai ser injetado no nesse nodo aqui da nossa try. Então,

tem um sistema de busca e tem um sistema de pré-computação. Tá entendendo a complicação aqui? Agora, claro, também existem heurísticas aqui que estão acontecendo, porque deixa eu fazer uma pesquisa aqui no Google, tá? Eu tô agora na Alemanha, eu vou pesquisar por um termo que se você fizer essa pesquisa no Brasil, possivelmente não vai dar a mesma resposta. Vamos aqui. P O T S D.

Potdam, cidade na Alemanha, Universidade de Potdam. Potsdammer Platz. Vamos tentar outra. K O Constance. Cidade na Alemanha. É, cara. É, é impossível que

se você esteja no Brasil e você pesquise por KO, vai aparecer a cidade de Constance antes de aparecer Cob Brant. Isso é impossível. Isso não vai acontecer com você. Abre o Google agora, digita KO, não vai aparecer constance antes de aparecer Kobe Bran. [risadas] Então esse sistema aqui de gerar sugestões não é só isso. Isso é um dos

pontos. Ele vai levar também em conta a sua geolocalização. Ele vai levar suas preferências pessoais em conta. Mas espera, por como que ele pode levar suas preferências pessoais em conta e sua geolocalização em conta? Se o resultado ele é pré-computado e ele não sabe da onde que eu vou estar fazendo a pesquisa. É, esse é um dos pontos que eu

queria chegar. A gente vai ter que sugestões pré-computadas. E aqui a gente tá especulando, não tem como a gente ter certeza, mas elas tm que variar pelo menos com base na localização, senão não dá certo. Eu tentei pensar em outras formas, mas eu acho que não dá certo. Esse seu sistema de busca que a gente podia ter achado que era uma simples try, ele vai fazer um tal de um fenal.

Eu acho que ele vai combinar coisas diferentes. Eu acho que ele vai na nossa nossa try, né? o nosso prefix aqui, certo? É um excelente ponto de partida. Eu acho que ele também vai ter um índice de querer índice querri mais populares por região. Esse sistema inteiro tá

distribuído no mundo inteiro. Não tem como a minha requisição ser respondida em 50 msegundos se os servidores estão todos na Califórnia. Eles não estão todos na Califórnia, eles estão distribuídos no mundo inteiro. Ele suponho que talvez ele olhe alguma cash baseada no seu usuário, certo? Se você tende a pesquisar muito pro de repente ele olha na cash do seu usuário e aí essas três coisas vão ser unidas e vão ser rankeadas para gerar uma sugestão. E de repente, porque

percebe comigo, se você pesquisar por strings muito improváveis, meu Deus, ele tem o nome de um cara aqui, que isso, cara? Se você pesquisar por strings muito improváveis, as respostas meio que param de fazer sentido, né? Começa a ver aqui que tem coisas que não fazem o menor sentido. Ah, ainda tem esse related recent searches, né? Porque eu pesquisei Google, ele tá me sugerindo pesquisar Nvidia e Meta e Tesla e TSM e Nasdak Nvidia. Então pode ser que

prefixos muito comuns que a gente vai ter que poupar a computação. A gente tá aqui, olha que que negócio complexo aqui, né? É muita é muita complexidade, é muita computação aqui. A gente tá utilizando muito recurso. Eu suponho suponho que buscas muito comuns hoje em dia sejam, por exemplo, irã, né? Então,

se eu pesquisar aqui por i, já aparece aqui, já é uma das das outras pesquisas aqui. Então, a letra I já deve ter tudo pré-computado. Na verdade, todas as letras devem ter tudo pré-computado já. De modo que, tipo assim, essas sugestões aqui devem ser só uma busca muito rápida num em algum tipo de cash. Então, você pode ter aqui uma cash vai estar pré-computado os prefixos mais comuns.

Faz sentido? E alguma das coisas você vai conseguir dar vazão assim assim. outras coisas. Você vai ter que percorrer a nossa try aqui e vai ter que buscar aqui as sugestões. Você vai ter que olhar a cash do usuário, você vai ter que olhar o o índice de cores mais populares por região, talvez. Então, né,

quando o seu usuário faz uma pesquisa, isso provavelmente tá caindo em alguma fila, tá? Porque ele não tá, a parte de gerar sugestões, ela não tá sendo respondida imediatamente no nosso sistema. Provavelmente você tem algum tipo de fila em que as requisições estão, os eventos estão sendo emitidos, capturados aqui por uma fila e isso em algum momento vai chegar no nosso consumer aqui da fila, né, que é o gerar sugestões. Mas precisa ser meio fresh também. A gente precisa levar em consideração top pesquisas do dia de hoje. Se hoje aconteceu algo muito

popular, algum, sei lá, e show da Taylor Swift, eh, isso deve ser uma busca. É plausível, né? Se eu digitar ali a letra T, possivelmente já deve aparecer ali algo nesse sentido. E esse é o vídeo de eu quebrando a cabeça, tentando desenhar a barrinha de busca do Google. Esse é o meu processo de raciocínio de tentando fazer a feature mais tosca do planeta, que é uma barra de busca com auto compite. Eu espero que você tenha uma

apreciação pelo quão complexa essas coisas são. Eu espero que você tenha, cara, depois de pensar em sistemas nesse nível, não sei. Eu acho que eu deveria praticar mais elite code.