---
video_title: "Ferramenta de vibecoding ainda mais poderosa"
video_id: eNVfYR2xNWQ
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNVfYR2xNWQ
video_date: 2026-03-24T13:01:18+00:00
video_description: |
  🔶 Use a Replit: https://replit.com/refer/gutogalego
  
  💻 TODOS os cursos do canal: https://pay.hub.la/wodh0iMlNYsqyqAj20gt?coupon=VIDEOIA
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Pô, eu só preciso falar disso daqui porque me chamou atenção, né? Não é nada contra o criador desse vídeo. O vídeo dele até fala exatamente o que eu vou falar agora, que é tipo o que que fez os devils que odeiam, que odiavam e a mudarem de ideia sobre vibe coding. E cara, a real é que pelo menos no meu caso, né, eu posso falar que eu mudei de ideia porque em 2023 as ferramentas eram tenebrosas e hoje em dia elas são boas, né? Por isso que você tem visto pessoas como eu e o Lucas Montano mudando de ideias sobre vibe coding. É engraçado

que você vê o pessoal achando que a gente faz isso porque a gente vive disso, talvez, e que a nossa sobrevivência depende necessariamente de fazer um hype em cima do do cloud code da Antropic. Sim, claro. Como se o Lucas Montano, que é tail na Disney, precisasse do seu likezinho para sobreviver. Fala sério, cara. Mano, eu já era na Europa antes de ter o canal e eu continuo sendo mais que sior, né, na na Europa tendo o canal. Tipo, você tem

que entender que não foi nem o caso que as pessoas mudaram de opinião, tá? A minha opinião sobre a ela tá razoavelmente igual, que é eu vou olhar a ferramenta, se a ferramenta for boa e me ajudar, eu vou usar. Se ela for ruim, eu não vou usar. Velho, é tipo simples assim. Fazendo esse gancho, hoje a gente vai ver uma ferramenta da que é parceira do canal, a Rapllit. E a Rapid acabou de

lançar o Agent, qual que é a ideia aqui, né? E eu acho que assim, vale a pena a gente ter essa discussão, porque tá todo mundo meio que tentando construir esse projeto e esse projeto, né? Eh, o que tá sendo construído, vou explicar aqui no Skelly Draw, né, que eu não consigo pensar fora do Skelly Draw, você tem o Ag, que é uma solução do Raplet, mas a gente tem visto a indústria caminhar para soluções nesse sentido, porque qual que é o problema atual das pessoas que trabalham com IA, tá? muitas empresas. Você vai ver isso na na Amazon, por exemplo, você vai ver isso na Microsoft, você vai ver até algumas empresas que foram longe demais na IA, dando passos e voltando atrás. Por exemplo, você tem

visto notícias como essa aqui, ó, que a Amazon investiga uma tendência de acidentes criados por código gerado por IA. Isso tem acontecido em algumas empresas porque a gente tá no seguinte momento, né? A gente tá no momento em que a gente tem, por exemplo, a nossa code base aqui, tá? Aqui a gente tem a code basezinha. Aqui a gente tem código sendo agregado a essa code base, tá?

Antes, qual que tava sendo o processo de gerar código e agregar para essa Code base? Você tinha aqui, ó, vamos colocar feature nova, um ciclo nessa feature que se parecia da seguinte forma, né? Você tem aqui uma pessoa trabalhando nisso por uns três dias, vai? Depois essa pessoa trabalhando nessa feature por uns três dias, você tem que ela vai para outras pessoas para revisar essa feature por de repente mais um dia, vai, um dia de revisão era era o normal. Esse um dia de review às vezes ia para Qway, às vezes ia para stagione. Vamos colocar

aqui um um teste de qualidade, tá? Um Qwayzinho. Às vezes ela voltava para cá, né? voltava pro desenvolvimento, às vezes ela ia pra Prod. Muito bem. Você

tem aqui um total de uns três, qu dias de trabalho em cima dessa única feature com a IA não é nem culpa dos engenheiros, tá? O que que as empresas falaram, cara? Esquece isso daí. Esse negócio aí não tá com nada. O que que a gente vai fazer? Você como pessoa, agora

seu trabalho é ser um PMDA, né? Producter IA. Você vai rodar aqui agentes e agentes em cima de features novas e a gente vai fazer quatro features em paralelo. Essas quatro features em paralelo a gente vai mandar pra Prod. Move fast and break things, né? Eh, de

fato, a gente se moveu muito rápido, a gente quebrou as coisas. Quais são alguns dos problemas gerados por isso daqui? Primeiro [limpando a garganta] que quando você tem muitos agentes, é evidente que você vai ter uma ambulância de contexto, né? Isso aqui tem sido bastante problemático. Você vai de uma feature para outra e tal, você às vezes esquece o que que tá acontecendo ali.

Imagina com várias pessoas fazendo isso em paralelo, é gerado muito mais código do que se é possível ver e testar. Além disso, você tem outros problemas, né? que tipo assim, como que nesse fluxo aqui em que eu tô comandando quatro agentes de A, eu vou integrar tesques no Gira? Às vezes nem dá tempo de fazer a tesque no Gira, como que eu vou integrar design e o IUX? Fica muito difícil.

Então, várias das dos serviços da indústria tem caminhado para uma solução que engloba várias partes. E a gente vai estar testando hoje uma dessas soluções aqui, que é o Agent for da Raplet. Que eu vou fazer aqui? Vamos pegar esse videozinho aqui do Lucas Montano. E eu pedi pra Raplit é criar um aplicativo mobile que eu conseguisse colar aqui, ó, dar um paste na URL do vídeo. Então

temos aqui o vídeo do Lucas Montando, versus Cloud Flare Crawler. Eu clico aqui em explore concepts. >> Na real mais legal a gente fazer isso com vídeo do próprio Agents for, né? Vamos copiar esse vídeo aqui do Lucas Montano e vamos analisar esse vídeo. Isto aqui, esse aplicativo mobile aqui que a gente poderia fazer deploy foi feito com um único prompt, tá? É um

negócio super simples hoje em dia. Mas o que que eu quero mostrar aqui, né? Quais são as features interessantes que a gente vai ver? A ideia é a gente conseguir pegar essas features novas aqui e fazer tudo isso dentro do Agent, sem ter que ficar mudando de contexto, sem ter que ficar subindo vários agentes diferentes, de modo que o próprio Agents 4 consegue orquestrar as diferentes features, né? cuidar dos conflitos ali, porque isso logicamente vai gerar muitos conflitos, vai gerar bugs, vai gerar problemas e além disso, que a gente consiga fazer aqui o próprio design dentro disso e cuidar das próprias tesques dentro da própria ferramenta.

Então, ao invés de descentralizar tudo, né, em que a gente tem a lógica meio dispersa entre Figma, Gira e Code Bases e etc e diversos outros locais, a gente consegue centralizar isso dentro do Agent 4. Então, não é dito isso, pedi aqui para construir esse aplicativo aqui, super simplesinho, tá? Foram tipo três prompts e 10 minutinhos. Ele criou isso daqui. Ele trouxe um sumário, né, um resumo do vídeo para mim e ele faz as kitways aqui, né, o os pontos de mais interesse do vídeo. Tem também um uns

conceitos aqui e um quizinho que é gerado, né, super bacana. E o que que eu acho interessante aqui, ó, que a gente pode clicar nesse canva aqui, ó, eu posso dar uma expandida e aqui eu vou ter uma ferramenta que eh permite que eu desenhe em cima desse próprio canva e peça por features. Então, por exemplo, eu posso selecionar isso aqui, ó, que takeaways. Eu vou colocar aqui, aqui eu quero que isso aqui seja clicable, né, que seja clicável. E quando clicado, ele expande e explica os conceitos. E ele

também me dá as time stamps importantes no vídeo do YouTube. Então você consegue usar esse canvo aqui em cima do próprio preview do app, né? Isso daqui nota que é o é o app funcional aqui, né? Se você clicar aqui em preview, você vai direto pro próprio app em que você pode utilizar e aí você pode voltar aqui pro Canva e mexer em cima disso. Então a ideia é justamente a gente conseguir integrar nesse processo também pessoas que vão fazer esse design e trazer elas para dentro dessas ferramentas, né? É um

conceito super interessante. Eu acho que é para cá que a indústria tem caminhado, tá? E olha só, eu posso também selecionar elementos para editar. Eu posso clicar aqui, ó. Ô, meu Deus, quebrei. É, mudei o tamanho da fonte,

quebrei tudo. Mas, né, você tem o botãozinho aqui embaixo na na esquerda de selecionar elementos e eu posso selecionar elementos e ver, né, como é que esses elementos estão aqui, ó. Tipo, qual que é o CSS e tal deles. Na verdade, isso aqui não é bem CSS, né? Mas enfim, você entendeu. E o que eu

acho de mais interessante agora, vamos testar ao vivo mesmo, é a ideia de fazer várias tesques em simultâneo e ver os conflitos sendo resolvidos. Então você consegue fazer aqui, ó, create a new task. Vamos pedir uma task que é para adicionar um light mode, né? E ao mesmo tempo em que ele está fazendo essa task de adicionar um light mode, eu vou copiar aqui essa ideia do canvas e eu vou pedir para que essa tesque seja feita. Ó, você tem aqui, ó, o canvas element selected. Então ele está

selecionado, né? Esse elemento aqui do canva tá selecionado na minha nova tesk e eu posso pedir para implementar o click to expand. E essas duas coisas estão sendo feitas em paralelo. Nota são coisas que possivelmente podem dar um conflito, né? Porque a gente tem aqui que o light mode tá sendo feito. O light

mode, é claro, vai afetar o aplicativo inteiro, né? A funcionalidade de todo o aplicativo. E o detail expand aqui, provavelmente vai criar uma tela nova, que também precisa ter um light mode. Ó, ele referencia aqui o que que tá escrito no que que tá descrito no Canva, né? E baseado exatamente no que a gente desenhou, ele consegue criar as tescas.

É uma ferramenta muito impressionante. E cara, é por isso que eu e outros criadores de conteúdo estamos dizendo que essas ferramentas são de fato muito impressionantes. É porque elas são, elas têm ficado muito boas, elas ficaram muito boas. Se você quiser usar Rapit, tem um link com código aqui do canal na descrição. Você vai ganhar $ caso você queira 10 de crédito, né? caso você

venha a subir de plano. E agora eu vou esperar um segundinho para ver a fazer essas duas tesques em paralelo. Eu já te volto e te digo o resultado. E aqui como resultado final, né, a gente tem, por exemplo, o light e dark mode. E a gente tem também os cards de conceito aqui, né? São duas previews que estão rodando

em paralelo, tá? Eu consigo, vamos fazer, vamos revisar isso daqui antes. E você consegue ver que elas são independentes, né? Que tipo assim, essa versão aqui tá sem o o light mode, sem o as mudanças. E a outra versão tá sem o detail expand, que são as duas features que a gente tá criando. Vamos tentar ver

as duas em paralelo, ver como é que funciona. Aqui, ó, a gente tem os concepts que são criados. Eu posso clicar num desse concept, eu posso clicar em deep dive. Ah, aí ele expande. OK, fez aqui a feure. Vamos dar um apply

para main e essas mudanças vão para main e ao mesmo tempo vamos dar um apply nesse light mode para main e vamos ver se no final o resultado fica decente. Aqui ó, tem um update from main. Acho que ele tá fazendo o merge aqui basicamente, né? Aqui, ó, ele mesmo identificou o conflito, eh, que era o que a gente estava tentando gerar, né, tentando criar um conflito aqui para ver a resolução. Diz que o conflito é simples de ser resolvido. Comitou na

main. Agora temos a versão main aqui funcionando, né? Vamos ver em light mode, que foi o que a gente criou. Vamos clicar aqui em explorar os conceitos. E tá feito. Clica aqui em concepts, clica

aqui em tempocioso, clica aqui em deep dive. Tá funcionando perfeitamente, tá tudo com light mode, os confilsão resolvidos. E será que isso aqui é o futuro que nos aguarda? Aí a expandiu aqui, né, deu mais exemplos e tal, o aplicativo tá funcionando perfeitamente bem e eu acho que é para algo mais ou menos assim que a indústria vai se caminhar, né, em que a gente consegue essas diferentes features aqui, que pessoas diferentes trabalhem na mesma ferramenta em cima de diferentes features e os conflitos vão sendo resolvidos ali ao vivo e seja uma ferramenta um pouco mais integrativa, né? Você vê que as pessoas estavam tentando chegar aqui fazendo um combo de várias ferramentas em cima de Gira e Figma e Notion e sei lá o quê. em algum

momento. Eu acho que a gente vai ter um lugar para centralizar tudo isso e baixar ali a quantidade de mudanças de contexto para que a gente consiga focar no aplicativo de maneira mais e integral, né, e mais compreensiva, que compreenda o todo da aplicação de uma maneira mais multidisciplinar. Enfim, obrigado por assistir até aqui. Se você tá me achando um pouco estranho hoje, é que eu tô bastante doente, tá? É, tá difícil fazer esse vídeo, mas enfim.