---
video_title: "Como Eu Recuperei Meu Foco"
video_id: sP7wm8FaQQE
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sP7wm8FaQQE
video_date: 2026-06-05T13:00:31+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego57
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Quantos livros você leu no ano passado? Bom, estudos dizem que a maioria dos americanos dos Estados Unidos leram, a maioria não, perdão, 40% dos americanos não leram nenhum livro no ano passado.

Eu acredito que no Brasil esse número possivelmente deve ser menor. E isso inclusive corrobora com o fato de que as pessoas têm lido 3% a menos a cada ano que passa. Cada ano que passa as pessoas diminuem os hábitos de leitura delas em 3%. Então, a gente como sociedade tá perdendo o hábito de leitura e ganhando o hábito de assistir vídeos curtos. Se você vê, vídeos curtos representam 82% do tráfego da internet. Claro, não

significa que a gente tá gastando 82% do tempo vendo vídeo curto, porque vídeo é algo que tem muita densidade, né? Então, representa um percentual muito grande dos dados que estão sendo transferidos. Mas bom, isso pelo menos nos mostra que mesmo que os outros 20% sejam vídeos longos e provavelmente vão ser, tá? Vai ser Netflix, eh, Amazon Prime, Disney Plus, YouTube, cara, vídeos curtos ainda são 82% do tráfego. A gente tá gastando muito, muito, muito tempo nisso. E as

pessoas, aparentemente gostam disso, né? 73% dos consumidores preferem vídeos curtos para procurar por produtos ou serviços. Isso tem causado um impacto no nosso attention spen, nossa capacidade de prestar atenção. Cada vez menos a gente consegue prestar atenção e cada vez mais a gente a gente relata que a gente percebe que a nossa capacidade de focar por longos períodos de tempo tá se degradando. O vídeo de hoje sobre atenção. Eu geralmente falo sobre

programação e carreira e etc, mas enfim, muita gente tem esse problema e tipo assim, para se avançar na carreira, né, você tem que corrigir esse problema antes, geralmente. E eu não queria falar sobre carreira aqui. Acho que é mais importante você pensar nisso a respeito da sua vida mesmo, mas sei lá, né? O canal é sobre programação e carreira, vamos puxar esse gancho. Muita gente vai argumentar que isso é uma evolução natural da sociedade, né? Assim como a

escrita desonerou o nosso cérebro de precisar lembrar de muitos fatos e desonerou a sociedade no geral de ter que ter uma tradição oral muito forte para lembrar das coisas, né? A gente precisa menos lembrar de fatos, já que eles estão escritos. A gente pode sempre consultar. Eu posso sempre abrir o Google e consultar que ano, sei lá, a Apple foi fundada. A gente pode argumentar que a nossa falta de atenção é uma adaptação pro mundo moderno, onde é muito mais necessário uma quantidade muito maior de tarefas, talvez um pouco mais simples, talvez menos profundas.

Bom, é um argumento válido que eu discordo, tá? Eu acho que isso aqui é muito importante. Talvez você ache, talvez você não achea. Se você achar, vamos tentar melhorar nossa capacidade de prestar atenção. Num dos vídeos, no passado, eu falei sobre você ter uma certa progressão na sua tensão, uma progressão nas tarefas no trabalho, tá?

Uma progressão de carga. Nesse vídeo eu vou te recomendar quatro passos, sendo que o primeiro passo desses é fazer uma única tarefa de maneira ininterrupta e mensurar essa tarefa. Se você já ouviu falar algo sobre administração, se você cursou a administração, você já deve ter ouvido falar do Peter Drcker. Peter Drcker vai falar a seguinte frase: "What gets measured gets managed, né? Aquilo que é mensurado é administrado. Você só

consegue administrar algo a partir do momento que você mensura isso. Então eu quero que você elimine todas as suas distrações, tira o celular, tira todas as mensagens que podem chegar a você, tranca a porta do seu quarto, vai no banheiro antes, pega uma água, senta e faz uma única tarefa de maneira ininterrupta, sem mudar de contexto. Leitura é uma tarefa muito boa para isso. Qualquer tipo de estudo é muito bom para isso, mas pode ser código, pode ser um estudo, pode ser você fazendo um curso, o que quer que seja. faz essa tarefa e mensura com cronômetro ou só olha no relógio, vê o quanto de tempo passou, né? Anota hora de início, hora

de fim, o quanto tempo você conseguiu fazer isso. Eu consigo, dependendo da tarefa, entre 30 minutos e 1 hora 30. Depende se eu gostar da tarefa ou não, né? Se eu gostar, eu consigo fazer 1 hora:30, talvez mais. Se eu não gostar, acho que meia hora é perto do limite.

Anota esse tempo. Depois de mensurar isso, a partir dessa mensuração, a gente consegue fazer algo para tentar melhorar esse número. A segunda coisa que você vai fazer, então, é agendar blocos de tarefas. Então você vai agendar todo dia, de repente das 10 às 11 e sei lá, das 13 às 14, uma reunião fake que não vai existir, que ninguém vai te interromper e que você não vai checar Slack, WhatsApp, etc. E nesse período de tempo você vai focar em fazer uma única tarefa. A ideia é ir aumentando o número

de blocos desse que a gente tem por dia até chegar nums cinco blocos de repente e tentar sempre focar integralmente nesse período de tempo. O ideal seria que a gente também tivesse blocos para, por exemplo, checar meu e-mail, né? Eu vou só checar o e-mail das 10. às 10:30. E eu vou só checar o slack também das 10 às 10:30 e das 15 às 15:30 e depois eu não vou mais checar o slack.

Infelizmente isso não é realidade da maioria das empresas. A maioria das empresas é excelente em perder o seu tempo, tirar o seu foco, te tirar de contexto. Como isso não é a realidade, é se torna impraticável para muitas pessoas. Então, né? Ao invés de agendar horários para checar o slack, para checar o e-mail, a gente faz o inverso.

A gente agenda horários em que a gente não vai fazer isso. É, infelizmente é o jeito que dá, né? Depois disso, depois que você começou a fazer isso, eu quero que você pratique constância. Faz isso nos mesmos horários todos os dias, de maneira ininterrupta. Cria um hábito, elimina todas as distrações nesse período de tempo, bloqueia os sites, aplicativos que podem te distrair, as mensagens. se torne eh inalcançável,

faça com que seja impossível você ser tirado do foco nesses horários dos dias, de maneira que você faça isso todos os dias ou praticamente todos os dias da semana. E ao reforçar esse hábito, ele vai ficando mais fácil e você consegue focar por mais tempo. Você vai expandindo esse hábito ao longo do tempo e se você praticar constância virar algo bastante fácil. Eu, por exemplo, hoje eu tô na Alemanha e na Alemanha quando são 8 da manhã, são 5 da manhã em Nova York e são 4 da manhã no Brasil. trabalho numa empresa de Nova York, então ninguém vai estar acordado e eu tenho também sócios e clientes no Brasil, então ninguém vai estar acordado. Para mim

ficar das 8 às 11 fazendo esse período de mais foco é excelente, porque ninguém vai me interromper naturalmente, já que não são horários em que as pessoas estão sequer acordadas para poder me interromper. Para mim fica excelente. Então, no meu dia a dia, eu tô indo praticar essa constância durante esse horário, tá? E o último e talvez mais difícil é fazer as coisas com propósito. Abrir o seu celular e verê o quanto tempo o seu ScreenTime tá acusando você de gastar em cada aplicativo.

Provavelmente é um número bastante alto. Você já está gastando esse tempo, provavelmente meio sem propósito. Se você tivesse, por exemplo, num tivesse um incêndio na sua casa e você tivesse que, sei lá, salvar o seu cachorro, você ia subir, pegar o cachorro, tirar o cachorro da casa e em nenhum momento você ia parar para checar o Instagram. Se você estiver praticando algum esporte que não seja academia, você provavelmente também nunca no meio desse esporte para faz uma pausa para checar o Instagram. Isso não existe. Então quer

dizer, se a gente tá fazendo algo que tem propósito, que de repente tem uma certa urgência, que é colaborativo com outras pessoas, que a gente tá de fato engajado ali, é muito difícil eu parar para me distrair. Isso é provavelmente consequência de uma falta de propósito que a gente sente naquilo que a gente faz. E essa é a parte difícil, encontrar propósito. Muitas vezes no trabalho, em coisa que a gente não vê propósito, né? Se você tá lendo um livro, você tá muito engajado na leitura desse livro. Se você

tá de fato engajado, você não vai parar para checar o Instagram, né? Então essa parte do propósito, trazer isso pro nosso dia a dia é importante. Já fiz vídeos sobre isso, tá? Tem um vídeo no canal que, enfim, são vários hábitos que eu tirei de um livro. Um vídeo bem bacana, longuíssimo. Mas tem outra coisa

que eu quero falar aqui na parte de propósito. Se você gosta, gosta mesmo de assistir vídeos curtos no Instagram, não tem nenhum problema. Você já tá gastando esse tempo, tá? É preferível que você gaste esse tempo em bloco do que picotado ao longo do seu dia, atrasando seu dia. Esse picotado faz tu sentir que tava sempre devendo fazer outra coisa, cria uma sensação de culpa, te torna menos produtivo, porque você vai estar mudando mais de contexto, vai estar sobrecarregando seu cérebro. Cara, você

quer assistir uma hora de Instagram? Agenda no seu calendário. 8 às 9 da noite eu vou assistir uma hora de Instagram, bloqueio o Instagram nos outros horários e faz isso. Não tem nenhum problema em fazer isso, né? É preferível que você use o seu tempo, tipo assim, ah, o tempo em que eu estou no elevador para não fazer nada, que isso vai te permitir ter um pouco mais de foco no seu dia a dia. E bom, isso

tudo que eu falei, você vai conseguir fazer, talvez uns 20% de das pessoas que estão assistindo esse vídeo consigam, a maioria não vai conseguir, tá? E eu vou te desafiar. Tô lançando o desafio para você conseguir fazer isso aqui por um mês. E isso funciona comigo, tá? Quando as pessoas duvidam de mim, eh, eu tendo a fazer bem focado. Eu sou uma pessoa

meio competitiva assim. Então, eu tô duvidando que você consiga fazer isso. Tipo, você não vai conseguir. É impossível, velho. Desiste, tá bom?

Duvido que você consiga colocar isso aqui em prática e voltar aqui nesse vídeo daqui um mês e comentar. Duvido. Bota aí no seu calendário para daqui um mês voltar aqui e dizer se você conseguiu ou não. Você não vai conseguir. Eu tô duvidando. Eu tô

ativamente duvidando de você. Isso funciona muito bem com gente competitiva, tá? funcionaria super bem comigo.