---
video_title: "Grok chegou no nível do Fable e ninguém liga"
video_id: G7KxgBNLfBQ
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G7KxgBNLfBQ
video_date: 2026-08-13T19:37:44+00:00
video_description: |
  💸 Aproveite o Pix com taxa zero na Appmax para novos usuários: https://appmax.com.br/desenvolvedores/?utm_source=augusto-galego&utm_medium=social&utm_campaign=influencer-tech
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Escolher infraestrutura de pagamentos para o seu projeto é crucial. Você vai viver com ela por anos. Amax foi construída utilizando performance e tecnologia de pagamentos, ideal para quem integra via PI. Eles têm antifraude, recorrência nativa, split de pagamentos, recuperação de carrinho com IA e uma documentação completa. Para quem vem aqui do canal, clica no link na descrição para ter taxa zero no Pix integrando pela API. Vamos poupar o meu,

o seu, o nosso tempo. Vamos falar sobre o Grock 4.6 que acabou de sair. Sim, é um novo modelo de A. Ninguém gosta desses vídeos de novo modelo de A, então vamos apresentar ele o mais rápido possível e sem mais delongas. Cá estamos

apresentando o Grock 4.6. Ele é baseado no Grock 4.5, então não é, digamos assim, um modelo novo, ele é construído em cima de um modelo que já existe, né? Os benchmarks aqui do Grock 4.6 são

muito muito bons. Então você consegue ver que ele tá em segundo, terceiro, dependendo do benchmark, se você olhar ou inteligência e qual que é esse inglês mesmo? AA intelligence tá em segundo. Esse outro aqui, GDP vol, aa em primeiro, Deep Software Engineering em terceiro, Cursor Bench segundo, Frontier Code segundo. Então tá muito bom.

Corrobora aqui com o que a gente vê no artificial analisis, que ele é o terceiro melhor modelo, né? Quer dizer, quarto mais ou menos. O primeiro é o Opus 4.5, segundo é o Fable, terceiro é o GPT 5.6, quarto meio empatado com o GPT é o Grock 4.6, modelo fantástico.

Quanto que é o custo dessa brincadeira? É o mesmo custo do Kimica 3, então mais barato que o GPT, mais barato que o Opus, mais barato que o Fable e ele tem aqui um pontinho a mais que o Kim nesse benchmark específico, né? E o Kim também é um modelo excelente, eu já mostrei aqui no canal, Kim funciona super bem. Aqui eles falam sobre o treinamento, então ele é um treinamento feito em cima do 4.5. que eu não vou entrar em

detalhes como é treinado, até porque eu não entendo muito desses detalhes. As avaliações, modelo super bom. E tá aqui, cara, você pode criar uma chave de API. Aqui você pode fazer subscriptions ali do do build, né, que nem o Cloud Code. Então, tá, as duas perguntas que você deve est tendo são, primeiro, o modelo é bom, funciona mesmo? E a segunda, que a

gente vai responder primeiro é o que que isso daqui significa? Vamos lá. Se um tempo atrás a gente estava muito preso ou no Cloud Code ou no Codex, né? Esses eram os dois modelos de ponto e você era louco de não usar alguns desses modelos. Agora, cara, tem pelo menos dois competidores que eu diria que estão à altura. Esses dois competidores são o

Kim e o Grock. Então, cara, estão à altura, estão aqui, ó, acima de 60 pontos no artificial, no artificial analisis, né, na na inteligence. Aqui qualquer um desses quatro modelos meses atrás seria o modelo mais inteligente já lançado na história, tá? Inclusive o Química, perdão, o M Sparks, eu vou falar amanhã do MES, tá? Modelo da do Facebook, tá muito bom e muito barato também. Então a gente pode jogar aqui

que os top os top cinco modelos são esses aqui, os modelos do Cloud, os modelos do Codex, né, ou então GPT, na verdade, Kim Grock e Music. E eu sei como isso está continuamente sofrendo updates, a gente se esquece de como as coisas eram no passado. Mas eu lembro, cara, eu lembro claramente de quando saiu esse modelo aqui, ó, Opus 4.5. Ele era tido como uau, eh, e é modelo de fronteira assim, absolutamente incomparável. O Opus 4.5, plotado nesse

gráfico aqui, teria 42 pontos de inteligência, tá? O M tá acima disso, Quen tá acima disso, Kim tá acima disso, Grock tá acima disso, GPT 5.6 tá acima disso e logicamente os outros Opus e Fable estão acima disso também, tá? Lembra do Opus 4.8? Opus 4.8 aqui, ó, em

57 pontos de inteligência junto com Music, atrás do Kim, atrás do Grock. Então é muito impressionante o que todas essas empresas fizeram. E competição é bom demais, porque quem tava liderando aqui, né? Quem tá liderando aqui? O Cloud e o GPT são os mais caros e esses aqui são mais baratos e estão oferecendo modelos de muita, muita, muita qualidade. Isso aqui é bom para todo

mundo, gente. Ou seja, para mim isso aqui significa que a gente chegou no, a gente tá tá chegando no cenário que a EA nunca vai ficar cara demais para ser utilizada. Eu não acho que isso vai existir. Além desses modelos mais baratos estarem muito bons, os modelos open source estão cada vez mais fáceis de rodar. A gente tem cada vez mais modelos especializados. Cara, IA tá

barato e eu acho que vai ser barato para sempre. Essa é a minha aposta aqui. Não vamos chegar num mundo em que a IA vai ser muito cara de ser utilizada, porque se ficar muito caro, né? Se o Cloud ficar muito caro, você vai pro GPT. Se GPT ficar muito caro, você vai pro Kim.

Se o Kim ficar muito caro, você vai pro Grock, pro Music. E se todos eles ficarem muito caros, daqui a não muito tempo, cara, você vai conseguir comprar um uma maquininha aí, uma GPU e rodar, sei lá, cara, rodar o seu próprio quen aqui, rodar algum modelo, rodar aqui, ó, um quen, um gema e vai conseguir utilizar normal para tarefas tranquilas, tá bom? Segundo ponto que você quer saber, esse modelo é bom? Então, eu mandei o Grock construir o Minecraftzinho aqui, né, como a gente costuma fazer aqui no canal. E, cara, funcionou. É, é Minecraft, tá? Não, não

dá para dizer que isso daqui não é Minecraft. Funcionou perfeitamente bem. Acho que nessa tarefa que foi tão bom quanto o o Kim, o o Cloud Code, né? Eh, tem badge rock aqui no fundo e tal. É, é Minecraft. Estamos definitivamente vendo

Minecraft. Eu não usei para fluxos mais complexos, né, em tanta quantidade de tempo, porque eu não tive muito tempo com o modelo. Mas assim, pelos benchmarks, pelo que a gente já viu de outros modelos parecidos, né? Ah, aqui da 4.6, pô, isso que vai ser bom. Não,

não tem como não ser bom, tá? Vai ser um modelo bom, vai ser um modelo perfeitamente utilizável. Agora, quanto é que custou essa brincadeirinha do Minecraft aqui? Que fica legal, porque eu tenho o Twitter premium. O único motivo de eu ter é que eles me pagam para ter o Twitter premium, né? A

monetização me dá ali algum dinheirinho. Então o Grock para mim aqui, o Super Grock, né? O o plano é sabe lá Deus que plano que é esse que eles me deram, eu consigo usar de graça. Então tenho para mim um dos melhores modelos de já que existe, né? aqui talvez terceiro, quarto, segundo, melhor, dependendo do benchmark, de graça, por uma determinada utilização. Nesse Minecraft eu utilizei

1% do meu da quantidade que eu posso utilizar de graça, então acredito que dê para utilizar bastante desse modelo, tá? E se for por API, baseado na experiência que eu tenho com os benchmarks aqui, tá? Isso aqui costuma tá bem realista, então não vai ser um modelo muito caro, mas também não vai ser barato, né? Tipo, para um modelo dessa qualidade, ele vai ser barato sim, mas ele não vai ser mais barato que um, sei lá, um clouds sonet, algo nesse sentido. Tá bom? Acho que

agora a gente consegue entender, né, o porqu SpaceX comprou o Cruer. Acho que talvez tenha feito algum sentido. É isso. Grock 4.6 vai mudar sua vida? Não.

Vai mudar alguma coisa nos seus fluxos de trabalho também não. Que que o Grock 4.6 vai significar para você? que se você tem uma subscription premium do Twitter, você pode usar de graça. Ah, se você quiser testar um modelo novo, que vai ser, cara, de qualidade, similar aos melhores modelos e talvez mais barato que alguns deles, você pode testar também. Acho que desse vídeo aqui o que

fica é o fato de que a X, né, a XAI, empresa de Elon Musk, tá competindo de verdade na corrida para EA e tá entre os cinco melhores. E isso aqui é bom para todo mundo. Acho que os próximos meses vão ser interessantes e eu acho que eles vão ser especialmente interessantes na parte de open source e de modelos locais, modelos menores, modelos mais especializados, tá? Porque ao meu ver, esses modelos aqui, cara, já fazem todo o código que você precisa. Eh, o difícil é guiar eles. Então, acho que os ganhos

não vão mais vir de tanto assim modelos melhores, mas mais maneiras melhores de orquestrar e lidar com Ya. É isso, velho. sem alarmismo, só mais do mesmo