---
video_title: "Porque eu não gosto de Git Flow"
video_id: hn_88MUudTo
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hn_88MUudTo
video_date: 2026-01-21T13:01:23+00:00
video_description: |
  Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego37
  ---------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  contato: [algoritmos.galego@gmail.com](mailto:algoritmos.galego@gmail.com)
---
Vamos falar um pouco de gitfow, de continuous integration e de trunk based development. O vídeo é um pouco mais sobre gitfow. Eu quero falar o que que eu acho que não faz sentido no Git Flow e o por que eu, na prática acabo não seguindo nenhum desses três aqui a risca, tá? Eu acabo fazendo um misto porque eu acho que tem ideias boas em cada um desses aqui. E vou te explicar que it flow, que que sei, por que existe um, por que que existe outro, quais ideias boas tem em cada um. Antes disso,

se você deve trabalhe na área, ganha ali R$ 4.500, R$ 5.000 ou mais, tá na hora de aprender a investir, aprender a investir bem, aprender a investir em ativos de valor e ter acesso aqui ao UVP. Na UVP você vai aprender a investir em renda fixa no Brasil e fora. Você vai aprender a investir em reservas de valor, né, como ouro, Bitcoin, outras coisas que você quiser. Aprender a

investir em ETFs, no Brasil, nos Estados Unidos, na China, em qualquer país que você queira investir. E você vai sair de lá um investidor com 100% de garantia. Se você não se sentir seguro para investir, você pode de fato ele pedir o seu dinheiro de volta e você vai ser 100% reembolsado, né? Não tem risco nenhum nesse sentido. Quem dá as aulas é o Hena, sujeito a análise de crédito, você pode ter esse cartãozinho aqui que dá 1% de cashback na fatura e sala VIP em aeroporto. Você vai ter acesso também

à plataforma de investimentos da UVP, que é a que eu uso para investir no Brasil. E é bem legal, tá? O VP é uma comunidade incrível, com muita gente, muito conteúdo de quem entende bastante mesmo sobre investimentos. Clica no link ali na descrição, tá? Clica aqui em faço sua análise de perfil para você ver se a UVP faz sentido para você e a UVP ver se você vai ser um aluno que pode tirar proveito disso. De fato, preenche

questionarzinho rapidinho e vem paraa UVP, que é a melhor escola de investimentos do Brasil. Em 2010, um cara chamado Vincent Dr inventou, né, surgiu com isso daqui, com o que a gente hoje conhece como Git Flow. É importante a gente ter essa noção de tempo de que 2010 foi quando ele veio com isso, porque 2010 é outra época. Isso daqui pra 2010 é uma melhoria tão grande, mas tão grande, com o que estava sendo praticado na época, que a gente não pode falar que isso aqui é algo além de genial. Sinceramente, a empresa mediana das que eu trabalhei pelo menos em 2018, era muito pior que isso daqui, tá? 2018,

imagina 2010. Qual que é a ideia por trás do Git Flow? Tá aqui explicadinho, tá? Você vai ter as branches, você vai ter sua branch main, você vai ter ali algumas branches de hot fix, algumas branch de release e as branch release vão ser mergeadas para main, uma branch dev e algumas branches de feature, né? Então, as branches de feature vão sendo mergeadas nas branches de dev. Você vai

fazendo hotfixes ali para main e para dev. Em algum momento, quando você quiser lançar o seu software, você tem branches de release. Isso aqui tem algum certo nível de organização. Isso aqui permite que você selecione snapshots em específicos em cada período de tempo para lançar isso daqui para mim. É bastante vantajoso. Existe aqui a

possibilidade da gente em mergar hot fixes, né, algo super interessante também. E existe também uma separação aqui em que aquele código que tá em produção servindo aos clientes é diferente daquele código que tá sendo desenvolvido e possivelmente tem bugs, possivelmente tem problemas e etc, né? Hoje em dia, com o avanço de CICD, com o fato de que várias empresas têm integrado o software continuamente, a gente tem que a indústria tem convergido cada vez mais em trunk based até CI, mas CI eu não vejo ser tendo praticado. E na verdade o que eu vejo é que muitas empresas na prática fazem um misto entre Git Flow e Trunk, tá? É algo um meio termo entre os dois. Por que que eu

trouxe aqui em 2010, né, que veio isso daqui? Porque que é importante ressaltar isso? Porque o próprio criador, o próprio Vincent, em 2020, no mesmo post que ele criou aqui o o Gitflow, ele veio argumentar que apps web passaram a ser continuamente integrados e raramente feito rollback. Então você não precisa suportar múltiplas versões de software rodando no mundo real. A mente do Vincentou Git Flow era uma situação diferente. Ele viveu um contexto

diferente do contexto moderno de software web. E o próprio Vincent Veio, eu sugeri que 10 anos depois ele sugeriria pra maioria dos softwares adotar um modelo diferente, o modelo de GitHub Flow, que não é o modelo que ele sugeriu. GitHub Flow é muito mais simples, você vai tirar muitas dessas branches aí, tá? Que você não precisa. E você vai ter aqui o que a maioria das empresas faz, que é criar uma branch, fazer mudanças nessa branch e mover essa branch às vezes para dev, às vezes para stage, às vezes para main. Você tem um

modelo que seria um pouco mais simples. Você tem um modelo que você teria aqui, né, a nossa main. Aqui embaixo você vai ter de repente feiture um, feature 2, volta e meia você vai emergear essas features aqui ou para main ou para dev e depois para main. Isso acontece porque a tecnologia permite que hoje em dia a gente dê rollbacks de maneira um pouco mais facilitada, né? A gente não precisa mais tanto dessas branch aqui de release. Hotfix ainda vai criar

rapidamente para consertar alguma coisa, tá? Mas Hot Fix conceitualmente ela vai ser muito parecida com uma branch feiture, meio que não tem diferença. E você pode, dependendo da situação, talvez até cortar a sua branch deve. E, né, para voltar para uma situação atrás, fazer o rollback, é bastante facilitado. São, por isso que você não precisa mais de tanta coisa. Na época em que o Git

Flow foi inventado, a gente não tinha essa ideia de entrega contínua tão frequente. Era mais trabalhado com com os releases mesmo, sei as versões, né? Você pode olhar aqui, ó, no aqui na nossa foto, a gente tem V0.1. Atualmente, você vai olhar a versão de um soft, provavelmente vai ser V0.1.2.12.112,

112 você tem versões muito mais incrementais, versões muito menores. Você tem que ao invés do ciclo de se juntar várias features num release e esse release e para main em algum momento, uma vez por mês, uma vez a cada dois meses, cada feature exclusivamente tá indo quase que direto pra dev e quase que direto pra M, se possível até no mesmo dia. Quanto mais a gente se aproximar desse modelo, mais a gente tá se aproximando de Trunk. Qual que é a diferença entre Trunk e o modelo aqui que a gente tava olhando agorinha mesmo, né? Modelo do Git Hubby Flow, cara, quase nenhum, tá? Trunk é um pouco mais

agressivo. Trunk é um modelo que salienta muito branches de features que vão viver o mínimo tempo possível pra gente conseguir fazer algo que funciona e mergiar para mim, certo? Então você vai fazer ali uma feature, que é a menor feature possível, que cabe de maneira concisa, né, que não é uma feature quebrada, emerg isso para mim imediatamente. E o mais extremo disso ainda seria o C, o continuous integration, que você vai estar todo dia comitando direto na main. Claro, o seu comit não pode quebrar o software que tá em produção, né? Então você

provavelmente vai esconder atrás de um módulo, atrás de uma feature flag e vai comitando direto na M. O X da questão que a gente tá chegando aqui é quase que um espectro. Ninguém explica isso dessa forma, tá? Não sei porque que tem tantos esses termos aqui. E eu falei lá no começo do vídeo que eu ia falar que, pô, eu não vejo ninguém seguindo essas coisas exatamente a risca, porque eu acho que é quase que um espectro. O

espectro é o seguinte, né? A gente vai começar aqui com o git. Acima do gitfow a gente vai ter o git flow. Lindo os nomes, né? Não, não causa confusão nenhuma. a gente vai ter trunk, a gente

vai ter, né, C continuous integration, tá? Passando rapidamente por cada uma delas. Então, Git Flow, que a gente viu aqui, né, várias branches. GitHub Flow, esse segundinho aqui em que a gente salienta a importância de ter a feature sendo mergeada direto para M ou às vezes para D, depois para M. Trunk em que a gente enfatiza a necessidade das features serem desenvolvidas rapidamente, as branches de features viverem pouco tempo e a gente vai agressivamente em merergeando. E

continuous integration que a gente vai comitando direto na main. Isso aqui é um espectro. Isso aqui é um espectro sobre o quê? Quanto mais para cima você tá, você vai ter mais feedback, mais rápido. Certo? Se no Git Flow, eu preciso

esperar até uma release para ter um um feedback de se meu software tá funcionando ali em pro não, né? No GitHub Flow, como eu não trabalho mais tanto ali com os releases, eu tenho um pouco mais rápido. No Trunk, como as features elas vivem muito pouco tempo, né? A ideia é que eu termine o meu feature ali em um, dois dias, ela vive menos tempo ainda. No CI eu tô comitando todo dia na M. No momento que eu

comitei, eu já tô obtendo aquele feedback. O problema é que quanto mais feedback eu tenho, eu vou ter o caminho inverso aqui, né? E quanto mais para baixo eu tô, mais eu tenho o tempo de teste. Pô, se eu vou fazer uma release a cada dois meses, eu vou testar a minha release ali. Se eu fiz uma feature, eu provavelmente vou testar a feature inteira. Provavelmente aqui com Git, com

GitHub Flow, eu com certeza trabalhando com requests. No GitHub Flow eu também com certeza trabalhando com P requests. Em Trunk, eu muito provavelmente tô trabalhando com talvez por request, talvez PP, né? Vamos colocar aqui per programming e com certeza testes. Em C eu não tenho tempo hábil para revisar um P request, né? Se eu tô comitando direto

na main, quer dizer que nem tá sendo criado o P request. Eu tô necessariamente trabalhando com PRIM e necessariamente trabalhando com uma suit extensiva de testes automatizados. Então, nota, para que seja possível eu adotar um modelo de integração contínua, é quase que imprescindível que eu tenha testes antiwend, porque se eu tô comitando direto na M, eu preciso garantir que muita coisa não tá quebrando no meu commit. Se eu, ao invés de estar comitando direto na main, eu tô, né, comitando essas features aqui em outro ambiente, de repente o ambiente deve, certo? Eu adiciono o ambiente deve aqui. Aí eu consigo ter um keyway, por

exemplo, eu consigo fazer algum tipo de teste manual, eu consigo rodar algum tipo de teste na minha branch, né? Dev. Se eu comito direto na main, não dá para fazer isso. O GitHub Flow, perdão, Git Flow, ele encoraja essa branch deve aqui, que eu não acho que é uma prática ruim, tá? Eu acho que é uma prática bem legal. Eu acho que para muitas empresas

vai fazer sentido isso, porque existe um custo muito grande de você criar uma suí extensiva de testes. Se a sua empresa não tem uma suí extensiva de testes que vai prevenir regressão, provavelmente ela deveria ter, mas se ela não tem, eu não acho que tem como você adotar continuous integration. Tipo, cara, para mim não parece possível, parece que vocês vão estar quebrando a mim o tempo todo. O problema disso daqui, eu acho que todo mundo consegue ver isso aqui claramente, é que a branch deve e a branch vão ficar em vários momentos desincronizadas. Quando você tem muitas branches assim, começa a dar um drift, começa a causar muito conflito, as coisas começam a ficar muito diferentes e experiência normal, tá? Experiência

padrão de várias empresas, em algum momento você vai pegar essa branch dev aqui, você vai nucar ela, você vai deletar a existência da branch da branch, vai clonar a main e o clone da main vai ser a sua nova dev. Cara, isso aconteceu várias vezes em empresas que eu trabalhei, tá? Tipo, você tem que deve vir o futuro e mem vir o presente, só que em algum momento tem um drift muito grande, aí você precisa nucar alguma coisa para fazer sentido. Então, né, quanto mais brands a gente tem, quanto mais tempo a gente demora para integrar esse código, menos ciclos de feedback a gente vai ter, o que é ruim. Mas também a gente não pode ser, eu acho, muito ingênuo de achar que a gente só conseguear para M sem testar se a nossa empresa não tiver adequadamente preparada para isso. Claro, se a gente

tiver todo dia trabalhando com per programming e a gente tem uma suí de testes absurda e a gente tem uma escultura, uma escultura, uma cultura escalável de testes ane, de testes de integração, né, se isso tá embuído na cultura da empresa, a gente consegue se aproximar muito de C ou até praticar C de fato, senão não tem como. Essa empresa não tem uma cultura muito forte de de ownership do código, não tem como. Você percebe também, né, o o Hotfix aqui, ó, trazer aqui um pouco pro lado. Olha, olha a branch do Hot Fix. Ela tá vindo para cá. Ela tá vindo para cá

também. É, às vezes não é o mesmo Hotfix, né? Às vezes as versões aqui estão diferentes que o negócio não, ele é um bug numa e não é um bug no outra. Você vai ter que possivelmente resolver esse conflito algumas vezes. Se eu só tenho a main, eu tô comitando direto na main, não tem conflito. Não existe

conflito, né? A gente só tem amém, a gente tem R fix, a gente tá comentando direto, não tem conflito. A não ser que alguém tenha alterado o mesmo código, mas se esse for o caso, o conflito vai ser pequeno. Um dos problemas do Gitflow, né, é que ele vai adicionar processos onde a gente poderia automatizar muita coisa. É uma boa prática, eu acho, a gente tentar mover a nossa empresa mais para cima dessa escala aqui, porque isso aqui nos dá agilidade. E nota, tempo de teste é o

que a gente quer minimizar também, né? Testes são um custo. Quanto menos tempo a gente conseguir ficar testando, melhor, tá? Para isso, pra gente conseguir ir subindo nessa escadinha aqui, a gente vai precisar de CP, a gente vai precisar de testes automatizados. É interessante a gente ter link, é bem interessante que eu consiga rodar o meu software localmente de maneira rápida, de maneira que eu consiga replicar tudo que tá acontecendo em produção na minha própria máquina, né? Eu preciso que o meu ambiente de

desenvolvimento seja adequado, porque afinal de contas, se tiver muito diferente, se o software rodar de uma maneira muito diferente na minha máquina do que em produção, enquanto eu tô criando o meu commit para mergar pra produção, eu não sei se isso tá causando problema, porque n tá rodando muito diferente do que na minha máquina. Samente importante, Future Flags. Eu acho que é quase impossível você ter CI sem ter fiture flags, né? Por quê? Se eu tô comitando direto na main todos os dias e eu tenho uma feature que demora 5 dias para ficar pronta, eu vou est comitando features incompletas na main.

Se eu tô comitando features incompletas na main, eu quero separar, enquanto eu tô desenvolvendo, ela tá escondida atrás de uma feiture flag que vai impossibilitar ela de rodar. O nosso software tem que est modularizado necessariamente. O bom de C que obriga a estar modularizado. E aí quando isso tiver pronto, eu flipo minha fiture flag ali ou eu deleto a fiture flag. Na verdade, o ideal é você pegar feitature flag, botar, tipo assim, 20 usuários para testar essa nova feature. Se

funcionar, aí sim você deleta feature flag, né? Essa é uma prática excelente para vários tipos de empresa. Tenta do canary releases, né? E algum tipo de processo de review robusto. Ele pode ser um paaming, ele pode ser um pair programming com outra pessoa terceira revisando depois do que foi feito. Mas

novamente, se a gente tá comitando todo dia o seu tempo de review, ele tem que ser rápido também. Onde que eu acho que tá o Sweet Spot pra maioria das empresas? Tá provavelmente aqui, tá? Provavelmente eu acho que é entre o Gitar Flow e o Trunk. Eu acho que features pequenas sendo mergeadas diretamente ali para main é legal. Às

vezes você vai querer ter um ambiente de dev também para você testar algumas coisas ali manualmente, porque a gente sabe, na realidade a maioria das empresas você não vai conseguir ter end trend para tudo, você não vai conseguir testar tudo. É interessante que você tenha a dev para poder fazer esse tipo de teste, né? Ou então, às vezes você nem precisa ter a branch dev, às vezes você pode esconder as coisas atrás de Future Flag e criar uma preview baseada na main e usar um usuário que tem Future Flag lá habilitada. Pode ser também. Das ideias aqui que surgiram desde o Git Flow, uma das melhores, tá? É obter

feedbacks muito rápidos e ter branches muito curtas que vivem pouco tempo. Quanto menos tempo você conseguir manter suas branches vivas, melhor, tá? Via de regra, melhor. Gitow teve esse momento sobre Sol. Git flow é fantástico. Foi

fantástico, na verdade. Eu só acho. E o criador também acha que passou da época, né? Porque software tá tomado, tá dominado completamente pela web. Gitow não é mais como a gente faz software pra web hoje em dia, tido pelas melhores práticas, né? Enfim, tem muita gente que

faz isso aqui ainda, mas eu não acho que é das melhores práticas também. Não acho muito ruim, não, tá? É, só que hoje em dia me parece que essas ideias aqui trazem uma complexidade, trazem um drift, né, uma uma diferença muito grande entre os brins. Você tem que ficar reconciliando as coisas ali o tempo inteiro. Você adiciona processos burocráticos que não estão gerando tanto valor, na minha opinião, você enfraquece uma das coisas mais valiosas que se soube desde Agile, que é o ciclo de feedback rápido, né? Quanto mais rápido

você botar software na mão do cliente, melhor. Então, se a sua empresa se encontra numa situação assim, primeiro sabe que ela tá numa situação, OK? Porque eu comecei, [risadas] eu comecei minha carreira zipando a Code base, subindo lá pro pro software, pro servidor via F Zilla e aí você bota um negócio para rodar de novo. Era assim, cara, era assim. Era um caos completo.

Sempre es tiver usando Git Fow, ela já não tá muito mal. Mas enfim, se você quiser evoluir disso aqui, tá? É muito, muito, muito interessante aumentar testes automatizados, é muito, muito, muito interessante. Future flags, é muito, muito, muito interessante colaboração próxima. Isso significa muitas revisões de código um do outro, possivelmente com pair programming.

Quanto mais você aumenta essas coisas aqui, percebe que tudo aquilo que a gente tá recomendando para se sair do GitHub Flow, perdão, Git Flow, é o que vai permitir que você tenha um pouco menos de tempo de teste e que você então aumente a velocidade de que você vai receber feedback do seu código, né? Por isso que eu gosto desse desse espectro aqui. Você não precisa necessariamente se encaixar em um ou outro, tá? Não não tem nenhum problema. É só a gente compreender o tradeoff que a gente tá optando. Eu necessariamente vou ter

menos tempo para testar o meu software se for para se ai é fato, não tem como negar isso. Então para compensar esse tempo a menos que eu tô testando, eu preciso de mais teste automatizado. Eu preciso de mais fiture flags, eu preciso de uma colaboração mais próxima, é óbvio, eu preciso de mais olhos no código mais frequentemente. Eu preciso proteger proteger meu cliente e esconder ele atrás de fit flag volta e meia. Por isso que isso aqui é muito lógico.