---
video_title: "Hackeando entrevistas: Como SEMPRE ser aprovado pelo RH"
video_id: P6b35GAAK3Y
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6b35GAAK3Y
video_date: 2026-01-07T13:00:51+00:00
video_description: |
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  contato: [algoritmos.galego@gmail.com](mailto:algoritmos.galego@gmail.com)
---
Vamos então para essa aulinha que eu vou te ajudar a hackear a entrevista de perguntas do RH. Porque é o seguinte, né? Você como dev provavelmente sabe se vender tecnicamente bem. Na verdade não. Na verdade provavelmente você não sabe.

Provavelmente você não sabe se vender bem, porque a maioria dos deves não sabe se vender bem. A maioria dos devam bem em entrevistas. Embora seja uma habilidade muito fácil de ser aprendida, é muito fácil de ir bem, é só você entender o que que eles estão pescando e você mostrar aquilo que as pessoas querem. É, não, isso não tem a ver com contar mentiras, isso não tem a ver com tentar enganar o entrevistador, não tem nada a ver com nada disso. Uma entrevista, né, é para ser uma troca ali entre ambas partes. A empresa quer medir

se você é adequado para trabalhar na empresa e você quer medir se a empresa é adequada para você trabalhar nela. A gente tá vendo que essas duas coisas encaixam. Na realidade, você muito provavelmente tá interessado só no salário. Você não tá nem aí pra empresa. Às vezes, se você estiver desempregado, você com certeza não tá nem aí pra empresa. E a empresa é quem acaba tendo

um poder maior de decisão, né? Porque geralmente são mais de um candidato por vaga. Geralmente são 10, 20, 100 candidatos por vaga. A empresa vai escolher aquele que melhor consegue demonstrar a sua habilidade de ser um bom profissional. Nota demonstrar. A

empresa nunca consegue medir com perfeição, com exatidão a sua habilidade profissional. Então você precisa conseguir demonstrar isso. Muito bem. Vamos lá. A gente vai separar essa aula aqui em algumas partes, né? Eu vou tirar

as outras partes aqui pra gente focar no importante, que é, primeiramente, antes da entrevista, você quer fazer algum preparo. Esse preparo não precisa ser super extenso, tá? Eu não quero te atolar de trabalho antes de uma entrevista, mas eu quero que você vá preparado, porque uma entrevista é quase como se fosse uma prova em que estão sendo mensurado coisas. O que coisas que estão sendo mensuradas? Bom, a empresa quer me di, ela quer me di quem você disse reno currículo, né? Se eu me vendo

como um expert em Node JS e eu não sei o que que é o event loop, bom, eu não sou um expert em node JS, né? Eu tô mentindo. Se eu quero, né, a minha empresa quer ver se o momento da sua vida encaixa com o momento da empresa. Se eu quero estabilidade, uma carreira longeva estável, se eu quero um lugar para m me encostar ali na tranquilidade e eu tô aplicando para uma startup, eu tô no lugar errado. Se eu quero work life balance e eu tô aplicando para uma startup, eu tô indo para lugar errado.

Se eu quero aventuras, mudanças, um ambiente extremamente dinâmico e eu tô indo para um banco de 150 anos de idade, possivelmente eu tô indo para lugar errado também, tá? A empresa quer ver se você é motivado. Por quê? Porque um funcionário motivado, logicamente trabalha muito melhor do que um não motivado. É interessante ver se as suas motivações vão te fazer um profissional que trabalha pelo menos um pouco motivado no dia a dia, tá? Eu sei que a

sua motivação principal é dinheiro, a minha também é dinheiro, mas assim, a gente pode combinar que um projeto interessante, um projeto pelo qual você vai se interessar, você vai trabalhar um pouco melhor, você vai entregar um pouco mais, pô, é inevitável. A empresa quer ver se existe fit cultural, né? O que que é fit cultural? Bom, nada mais é do que primeiro você ter uma cultura que se encaixe com a empresa e realmente vai depender de empresa para empresa, mas vê se você se comunica mais ou menos bem e vê se você vai ser alguém agradável de se trabalhar, né? Vê se você não é extremamente arrogante, ver se não você não é grosso, se você não vai ser um problema para as pessoas que já estão na empresa, né? Basicamente isso daqui que

a empresa tá medindo. Tendo em vista isso, né? Tendo em vista esses objetivos, você vai querer se preparar pra entrevista. Como que você se prepara pra entrevista? Primeiro, pesquisar sobre a empresa. Isso aí vai demonstrar

interesse, vai demonstrar que você possivelmente tá motivado. A empresa vai sim priorizar pessoas que pesquisaram sobre a empresa, pessoas que entendem onde é que elas estão pisando, senão vai parecer que você só aplicou aleatoriamente para 1 milhão de empregos e você foi no que caiu. E se você tiver feito isso, não tem nenhum problema, tá? Agora, pela perspectiva da empresa, ela valoriza muito mais alguém que almejou aquela vaga específica, porque provavelmente esse profissional vai se portar melhor. Você vai querer preparar histórias? Como assim preparar

histórias? Cara, aqui não é mentir, aqui não é inventar uma história que não existe, é porque assim, é muito provável que eu te pergunte algo que já aconteceu com você de fato e você de pronto, de prontidão, no segundo que eu pergunte, não consiga se lembrar direito. Você pode gaguejar, você pode contar uns detalhes errados, você pode tentar lembrar de maneira errada. Isso já aconteceu comigo no passado, tá? Então perguntas como: "É, pô, cita um projeto que você tem orgulho, você provavelmente tem algum projeto que você tem orgulho, tá? No meu caso, eu já fui numa

entrevista que eu tinha um projeto que eu tinha orgulho. Projeto era de 2021, já se passaram vários anos. Eu não lembro nem mais direito como que eu fiz isso, né? Eu demoro um tempinho para para me lembrar, para puxar tudo na memória, para ter tudo fresco, para eu conseguir contar bem essa história que é 100% real. Como que os meus colegas de trabalho me descreveriam? Pô, eh, eu não

faço a menor ideia, mas se eu tiver 5 minutos, de repente consigo pensar, né, colega por colega, como que eu trabalhei com essas pessoas e como que as pessoas me descreveriam de fato. E é bom você ter uma resposta real, porque é muito óbvio, né, pô? Ah, os meus colegas de trabalho me descrevem como algo perfeccionista, alguém perfeccionista que resolve todos os problemas, que é super agradável, que paga chope para todo mundo. Claro que não, né? Ninguém te descreve. Quer dizer, talvez

descreva, mas ninguém me descreve assim. E cite um grande desafio que você passou. Você na sua carreira provavelmente passou por 20 grandes desafios. Qual que é o mais interessante que tem que de fato exaltar suas qualidades? Essas perguntas você vai querer ter na ponta da língua. Não

precisa escrever um script, não precisa preparar super cuidadosamente ali. É só se lembra delas, anota nelas no papel, pô, eu vou falar disso, disso, disso, né? Isso aqui são os desafios, são os projetos que tem orgulho. Essas são minhas qualidades aqui, né? pra gente não acabar gaguejando, não ficar, pô, pra gente conseguir se comunicar melhor na entrevista, pra gente conseguir melhor demonstrar as nossas qualidades.

E prepara também pergunta sobre a empresa, tá? Isso vai mostrar que você fez o seu estudo. Novamente, eu não tô falando para você passar uma hora estudando sobre a empresa. Que que eu tô falando? Abre o site da empresa, vê o que que ela faz, cara. Prepara umas duas

perguntas assim, tipo, pô, eu vi que a empresa trabalha com criptomoeda aqui no Brasil. Eh, recentemente houve uma mudança de regulação aqui no Brasil, né? Como que a empresa tá lidando com isso, né? Quais problemas que isso trouxe paraa empresa? Ou então, vi que a empresa levantou Fanding, vi que a empresa, pô, tá crescendo, eh, quais os desafios, qual o roadmap que vem pra empresa, qual os projetos interessantes que a empresa tá trazendo, sabe? Esse

tipo de coisa que mostra que você entende onde você tá pisando, você entende os problemas do domínio da empresa, vão demonstrar que você é um bom profissional e você tem um bom fit com a empresa. Prepara essas perguntas, pelo amor de Deus. Todo essa essa pesquisa aqui, né, pesquisa sobre a empresa, preparar as histórias, preparar as perguntas, deve demorar aí, ã, 15 minutos. Dá para fazer tudo isso aqui, tá? Em 15 minutos dá para fazer. Você

vai ali 15, 20 minutos antes da entrevista, você faz isso daqui, descansa cinco, toma um café, toma água, vai pra entrevista. Vamos para depois da entrevista e aí depois a gente vai passar por umas perguntas práticas, né? Umas perguntas que sempre tem e aí você consegue se preparar melhor também, porque as perguntas sempre tem. Enfim, acabou a entrevista, que que você faz? Primeiro você demonstra seu interesse genuino, né? Você fala: "Pô, gostei

muito da vaga, tô tô bem feliz com com o que foi mostrado aqui, com o que foi conversado. Eu realmente tenho interesse nisso aqui, né? Você fala isso pra pessoa que tá te entrevistando, não precisa exagerar também. E depois pode ser, se você não obtiver uma resposta em poucas horas ou um dia, você pode mandar uma mensagem, né, pedindo um follow-up, tipo: "Ah, gostei muito da nossa conversa ontem e tal, gostaria de saber de repente quais os próximos passos, se tem algo que eu possa fazer, enfim, algo nesse sentido." Nada muito complexo também, só um follow-up para demonstrar interesse, porque novamente a empresa tá medindo o seu interesse, você está sendo mensurado no seu interesse. É bom que

você demonstre, demonstra interesse. E agora, né, com tudo isso daqui dito, você se preparou? Você se eh pensou nas historinhas que você vai contar, você sabe o que a empresa tá medindo, você sabe que você tem que demonstrar interesse, você sabe que tem que se comunicar bem, você sabe como se portar depois da entrevista para a entrevista. O que que a pessoa vai te perguntar de fato? E aqui, ó. Pô, eu não devia

cobrar, quer dizer, eu não devia liberar isso de graça. Devia cobrar por isso, porque eu fiz umas 50 entrevistas do RH, talvez. Não, provavelmente foi mais, tá? Provavelmente foi mais que 50. Cara, eu fazia quase toda semana e ao longo de vários anos foi umas 100, mais que 100, mais que 100. Tranquilo. Entrevista

geralmente vai começar com o clássico, né? Conte um pouco sobre você. Primeira pergunta muito tranquila, tá? Conte um pouco sobre você. Você vai geralmente falar momento de carreira, né? Trabalhei

como backhend software engineer por 10 anos. Eu trabalhei muito, né? Recentemente, nos últimos 5 anos, eu tenho tido um foco bem grande aqui em Fest API. Eh, dois anos atrás eu fiz um, pô, sei lá, fiz o projeto inteiro, o backend inteiro de uma startup que vendeu esse projeto por 200.000.

E atualmente eu tô num momento de carreira que eu tô buscando uma empresa mais estável, mais robusta para eu criar uma carreira longeva. Fechou? Fechou? Contou o seu momento de carreira ali? Um, dois minutinhos, tá? Não precisa

contar sua história inteira, não precisa contar que você tem cachorro ou não. Só enxuto ali mesmo pr, né, para começar a entrevista. Começou a entrevista, geralmente vai seguir uma pergunta mais ou menos na linha D. Por que você tem interesse na vaga da empresa X? Por que que você quer entrar pra vaga Augusto Galego? Que que você não fala aqui? Você

não fala mal da empresa antiga, provavelmente não reflete muito bem em você como funcionário, mesmo que seja verdade, mesmo que seja verdade, você tá sendo medido na sua habilidade de se comunicar bem e de ser diplomático, né? Não pega mal, não pega bem falar mal de colegas de trabalho ou mal de concorrentes ou mal de qualquer coisa que seja, tá? Não, não pega bem. Não pega bem você também falar, se vender como um mercenário, porque se você se vende como mercenário, como alguém que, pô, tô aplicando para essa vaga porque eu quero dinheiro, beleza? Logo, fica extremamente claro para mim que se alguém te oferecer mais dinheiro, você vai embora. Que que você vai querer

falar, cara? Qualquer coisa que te mostre um interesse genuíno. Eu trabalhei numa empresa que lidava com saúde de pacientes com doenças crônicas. Várias das pessoas que entraram nessa nessa empresa tinham doenças crônicas, né? Elas tinham uma relação muito próxima com a missão da empresa. Então,

se você conseguir ter um um link com a própria missão da empresa, tá? É interessante. Se não, também é interessante textec e desafio, né? Pô, qual o desafio que a empresa resolve? Um desafio que eu tenho interesse, é uma área que eu gosto. Eu eu gosto muito do

ambiente de criptomoeda. Eu adoro o ambiente de criptomoeda. Fala ali, pô, eu adoro o ambiente de criptomoeda. Essa empresa aqui tá tá na ponta da ponta de criptomoeda. Pô, fantástico. Negócio que

eu gosto muito. Você pode falar de valores, você pode falar de posicionamento no mercado, né, pô? Sei lá, se eu tô entrevistando para uma empresa que é líder de mercado, isso é interessante, pô. Gosto muito do posicionamento de mercado dessa empresa. Eu vejo ela como um líder, como uma referência. Eu gostaria de trabalhar na

empresa, que é uma referência nisso daqui. Pô, excelente. Fale sobre X experiência, né? Fale sobre os seus cinco últimos anos de carreira, seus últimos anos de carreira. fale sobre a sua, seus empregos na sua carreira. Que

que você vai querer falar? Conquistas notáveis, sem entrar muito no detalhe, tá? Pô, fiz isso aqui nessa empresa, fiz esse projeto aqui nessa empresa, liderei tal equipe, a gente obteve um resultado tal, a gente melhorou o software de tal maneira, aquela coisa contando aquela historinha para evidenciar suas conquistas técnicas. Se tem uma hora que é para se gabar, essa hora é agora. Agora, muito interessante, quais as suas forças? É isso aí provavelmente vai ser

perguntado. E, cara, aqui você vai escolher alguma dessas forças, tá? Você vai querer falar, por exemplo, né? Eu eu, pô, eu faço algo de ponto a ponto, eu garanto que funciona. Comunicação. E

eu pessoalmente, né, Augusto Galego, se eu tivesse entrevistando, sempre falaria comunicação. Eu acho que eu explico muito bem. Aprender rápido, de repente debugar problemas complexos, minha força no código mesmo, de repente, né? Eu sou o nerd, ultra low level aqui de de código. Eu eu respiro, acordo, respiro no JS, vou dormir. Acordo de novo,

respiro no JS, vou dormir. Pode ser, pode ser também. Aqui você quer trazer suas forças de verdade e isso vai contrastar também com a próxima pergunta, que é suas fraquezas. O que que essa pergunta quer quer trazer, né? Você precisa primeiro trazer uma fraqueza de verdade. Se você não trouxer

uma fraqueza de verdade, isso vai me mostrar que você, provavelmente, você tá mentindo. Ou então, pior do que você tá mentindo, você não consegue nem reconhecer quais são suas fraquezas. Se você não consegue reconhecer quais são suas fraquezas, você não consegue melhorar elas. É simples assim. Novamente, eu pessoalmente, Augusto Galei, o que que eu posso trazer de fraqueza? Pô, eu acho que eu me distraio

com relativa facilidade. Eu acho que quando alguém me pinga no slack ali, eu posso me distrair um pouco. Quando alguém me pede para buscar uma informação, eu posso de repente buscar essa informação e me perder fazendo um monte de pesquisa no Google e de repente tô vendo vídeo no YouTube, etc. Como que eu tô corrigindo essa minha fraqueza aqui? É o próximo passo. Você vai contar

uma fraqueza de verdade. Você vai contar como você tá corrigindo e você vai mostrar o resultado, né? Como que é o Augusto Galego, eu tô corrigindo isso. Ah, eu baixei uns aplicativos no meu celular para bloquear distrações. Então, durante o horário de trabalho eu já boto meu celular no modo avião, né? jogo ele

numa gaveta. Eu tenho um aplicativo aqui no meu Google Chrome que não me permite acessar o YouTube, por exemplo, no de trabalho, redes sociais. E eu tô tentando bloquear dessa maneira e usando um caderno para anotar mais as coisas no papel, porque é mais difícil eu me distrair no papel do que na tela. O resultado até o momento é bastante satisfatório. Eu tenho me distraído de fato um pouco menos, mas eu não consegui corrigir 100% ainda. De repente ainda me

distraio com, sei lá, qualquer outra coisa. Enfim, você entendeu a ideia, né? trazer uma fraqueza de verdade, traz uma maneira de que você tá melhorando essa fraqueza de verdade novamente. E resultado até o momento. Agora a gente vai para uma das mais importantes, né?

Por que que você tá saindo do emprego? Geralmente as coisas não têm eh resposta certa ou resposta errada, tá? Nesse caso tem resposta errada. Eh, eu não ligo se isto aqui é verdade, mas você não vai reclamar da sua empresa antiga, tá? Você pode falar que, por exemplo, ah, a empresa antiga é uma boa empresa, mas não me oferece muita possibilidade de crescimento, não oferece o desafio que eu tô buscando nesse momento, OK? Isso

pode ser OK, tá? Agora você fala que você tá saindo porque o seu chefe é muito ruim, não pega bem. Você falar de drama, não pega bem. Você ficar reclamando inesgotavelmente da sua empresa, não pega bem. O que que pega bem, né? Você pode contrastar sua

empresa antiga, falar: "Pô, eu sentia que eu não tava progredindo muito em termos de responsabilidade, em questões técnicas mesmo, tava me sentindo um pouco estagnado dentro da empresa. Eu tentei comunicar isso com meus líderes, mas realmente dado o produto da empresa, um momento da empresa, não existe muito para onde crescer. Isso não é nem culpa da empresa, nem das pessoas. É só porque o momento de empresa não é o meu momento, OK? É uma resposta legal, tá?

Uma resposta que não pega mal. Então você vai est geralmente saindo porque você quer mais responsabilidade, mais crescimento, de repente em âmbito técnico, em âmbito profissional, em eh liderar. Essas costumam ser as melhores respostas, tá? Algo em torno de crescimento, em tomo de responsabilidade, mas você pode falar também um pouco de cultura, você pode falar um pouco de desafio, né? Trazendo, buscando novos desafios, você pode falar um pouco da empresa em si, né? Pô, eu tô

procurando essa empresa porque eu admiro muito essa empresa, né? Eu admiro o produto que vocês estão fazendo. Quero trabalhar nesse produto. Pô, legal. Expectativa salarial. É o que que você

faz na expectativa salarial? Tá, isso aqui vai ser perguntado. É, se você for muito sem noção, é eliminatório, de fato. Se você for muito sem noção, para baixo, você vai ganhar um salário abaixo do que você poderia, né? Que que você faz? Na minha humilde opinião, eu não

troco de emprego para receber 20% de aumento. Para mim é pouco, tenho que trocar para receber mais. Então, o que que eu geralmente faço é o seguinte, né? É o meu salário vezes 1.5. Isso depende

do mesmo momento de carreira, né? Se eu tiver muito avançado na carreira, pô, às vezes não dá para multiplicar por 1.5. Mas cara, abre o Glass door e pede mais ou menos o range que eles de fato oferecem, tá? Empresa grande tem isso no Glass Door, isso é razoavelmente bem mapeado. Você consegue pedir dentro do

range que eles oferecem, você consegue pedir a parte mais alta do range e depois negociar para baixo também funciona. Se o range que a empresa de fato paga no Glassdor for abaixo do seu salário atual, pô, pede o seu salário atual e mais um pouco, né? Tipo, pode ser que a empresa recuse por causa disso, mas você vai querer trocar por ganhar menos salário? Não sei, pode ser que você queira. Eu na maioria das vezes não quereria, mas já troquei também.

também já troquei por salários menores. Enfim, estamos nos encaminhando aqui pro fim da entrevista. Eh, a última pergunta é se você tem alguma pergunta. Respostas erradas. A primeira resposta errada é falar que não. A segunda resposta errada

é falar: "Ah, quais os próximos passos e só e não tem mais nenhuma outra pergunta". Mas existem algumas respostas corretas, né? Eh, caso tudo dê certo no processo de contratação e tal e você entrar em empresa, o que que diria que você foi um sucesso em seis meses, né? Como é a cultura de engenharia? Quais desafios da empresa, né? O que que a

empresa tá fazendo de interessante que vai vir nos próximos se meses, né? Esse tipo de pergunta é legal, mostra que você tem um interesse na empresa. Então, tá aqui, eh, é isso aqui, tá? Geralmente é realmente isso daqui. Se for uma entrevista de 15 minutos, vai ser só isso. Se for uma entrevista mais longa,

pode ter mais perguntas também, mas não costuma fugir muito desse tipo de pergunta que você vai est querendo mostrar, né? Comunicação, experiência que se encaixa com o trabalho, confiança, mas sem um ego desproporcional, interesse genuíno, tá? interesse genuíno e que você é alguém que vai ser estável pra empresa. A empresa tá apostando em você, tá apostando que você vai ficar lá por pelo menos se meses. Você tem que demonstrar isso. Isso aqui que eu acabei de te

trazer de graça é uma aula do nosso curso Holdmap pro seu próximo emprego. Se você quiser mais aulas assim, a gente tem muitas, muitas aulas assim. A gente tem aulas sobre mapear vagas e como encontrar vagas. A gente tem aula sobre currículo. A gente tem aula sobre cover.

A gente tem aula sobre como ter um LinkedIn que atrai recrutadores, né? Um LinkedIn que performa muito bem. Essa aula que eu te dei agora, né, é na verdade uma variação dessa aula aqui, ó, que a gente tem na sessão de entrevistas, né, na parte bem entrevistas, a parte entrevista com RH. A gente tem também uma aula sobre perguntas técnicas, uma aula sobre test, duas aulas sobre entrevistas de system, duas aulas sobre entrevista de lit code, uma aula sobre Bigo Notation, uma aula dada pelo Yudi Ganeco sobre como estudar para entrevistas. Aula dele é muito boa, inclusive é o curso tá bem completo, a gente tem vários feedbacks muito bons, tá? Só essa semana eu recebi três

feedbacks de pessoas que conseguiram vagas novas, pessoas que estavam desempregadas inclusive conseguiram entrar para vagas. E o meu objetivo nem era esse, na verdade. Meu objetivo era para quem já tá empregado conseguir um emprego melhor, conseguir se posicionar melhor no mercado. Mas enfim, tem funcionado muito bem até para pessoas que estão no momento mais inicial de carreira, porque realmente não tem muito mistério, tá? Se você tem um, você cria um currículo bom, você cria um LinkedIn bom e você aprende aí bem a entrevista, a entrevista é técnica, tá? Entrevista é

treino e é técnica, não tem nenhum mistério aqui. Qual LinkedIn entrevistou bem? Acabou. Não tem mistério, tá? Tudo isso a gente ensina aqui. O link pro

map, pro seu próximo emprego, tá aqui na descrição com descontinho para esse vídeo. Vou ficar muito feliz de te ensinar tudo que tem aqui, tá? Se você não gostar, se não for para você esse conteúdo, tá? Pô, abri aqui, olhei, não gostei muito, achei que era uma coisa, não era. Enfim, você não precisa se justificar. Você pode pedir reembolso no

primeiro mês por qualquer motivo. Você tem um mês inteiro para você abrir. Vê aqui o curso com calma, vê se é para você ou não. Se não for para você, clica ali no botão de reembolso, pede reembolso sem nenhum motivo. Não precisa me dar motivo, eu te dou o reembolso sem nenhum problema, tá bom? Beijão. Boas

entrevistas. Yeah.