---
video_title: "O que aprender na era da IA"
video_id: 5-4Ijf-4spQ
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5-4Ijf-4spQ
video_date: 2026-02-11T14:11:06+00:00
video_description: |
  💸 Cupom AUGUSTO20 para criar sua conta na Higlobe com 20% de desconto nos 3 primeiros meses: https://higlobe.com/pt-br?hgcode=AUGUSTO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-feb
  -----------------------------------------------------------------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Essa é provavelmente a pergunta que eu mais recebi esse ano. O que que eu devo aprender na era da EA? Primeiramente, esse vídeo é um vídeo especulativo. Eu não posso de maneira alguma te recomendar o que aprender na área da IA e falar com sinceridade que eu sei que essas são ideias boas porque eu não sei. Eu acho que quem te falar que sabe tá honestamente mentindo. Eu acho que na

real, na real ninguém sabe. Agora o que que eu posso te falar factualmente é o que eu tô aprendendo na era da IA e o porquendo. O que eu tô aprendendo na era da IA. Isso eu posso te contar sem mentir em absolutamente nada. Eu posso te contar factualmente para onde eu tô direcionando os meus para onde eu tô olhando. Para que isso faça algum

resquício de sentido, eu vou colocar umas premissas que eu acho que são verdade. Se você não concordar com as premissas, você provavelmente não vai concordar com as minhas conclusões. Então é importante que eu parta daqui para você entender, né, da onde que eu tô partindo e para onde que eu vou chegar. Primeira premissa minha é que os modelos de A vão melhorar, tá? Eles vão ficar melhores com o tempo. Segunda

premissa minha é que uma IA bem supervisionada já entrega código bom. Na minha experiência isso tem sido verdade. Se eu fizer boas definições, a IA consegue entregar código bom. Terceira premissa minha é que um dev bom com IA, um dev bom auxiliado por IA, vai ser mais rápido que um dev bom sem utilizar a IA, tá? Eu não sei se já é mais rápido, eu acho que já é, tá? Mas eu tô

partindo do pressuposto que os modelos vão melhorar e que a gente vai melhorar em usar esses modelos. Então eu acho razoável que um dev com IA vai ser mais rápido que um dev bom sem IA. Vamos colocar aqui pra mesma qualidade, porque nada adianta você ser mais rápido, só que a qualidade ser muito pior. E por último, a minha última premissa é que o conhecimento sobre software permanece importante. Essa aqui eu posso explicar um pouco mais, eu vou explicar ela ao longo do vídeo, tá? Partindo dessas

premissas, a gente vai destrinchar o que que eu acho que faz sentido aprender na época da IA e o que que eu tô aprendendo na época da IA. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a High Globe. Olha só, essa aqui é minha conta da High Globe, tá? É a que eu uso para trazer dólares dos Estados Unidos pro Brasil. Se você, assim como muitos deves, trabalha remotamente para os Estados Unidos, recebem USD. Em algum

momento você traz isso para reais, seja para cobrir os seus gastos ou por qualquer outro motivo, você precisa trazer esses dólares de lá pro Brasil de alguma maneira. A maneira que eu pessoalmente faço isso, tá, é High Globe e por alguns motivos muito simples. Primeiro que a plataforma é super simples de usar e muito boa, tá? Eu não tô brincando, é realmente muito fácil. Você vem aqui, clica aqui em retirar, escolher aqui minha conta. Vou escolher

aqui o quantos dólares eu vou sacar. Colocar, por exemplo, aqui 1.000. Detalhe, eu tô fazendo isso aqui num domingo. Eu consigo sacar domingo, inclusive. Clico aqui em next. E aí

aparece, ó, a minha PJ aqui embaixo, o valor que eu vou receber, a cotação atual. Vou dar um zoom aqui. E essa aqui é o seu único custo de fazer operação, 0.30%. Isso significa que ao sacar aqui os meus 1.000, o custo total que eu tô tendo de

trazer esse dinheiro dos Estados Unidos pro Brasil é de apenas 3 nessa transação. É indescritivelmente barato, tá? Você tem o custo de 0.3%. O saque aqui, né? Vai vai cair um Pix na minha

conta. No momento que eu confirmar isso daqui, logo depois eu vou receber um Pix. Funciona domingo sem problema nenhum, funciona feriado, é extremamente rápido, seguro. E além do mais, olha só, isso aqui é minha conta mesmo, tá? Se você ativar o High Globe earner, você vai ter a possibilidade de ter rendimentos em cima do seu saldo. E olha

só, a minha conta High Globe aqui já rendeu 77. Isso que eu nem deixo muito dinheiro aqui, tá? Eu geralmente no início do mês saco todo o dinheiro que eu tenho na Globe e eu só deixo ali o que eu vou recebendo ao longo do mês para sacar no mês seguinte, que é aí a contabilidade fica mais fácil para mim. Enfim, só de fazer isso e clicar no botãozinho para ativar o High Glob. Eu tô aqui, ó, 77 a mais de saldo só nessa brincadeira. Além

disso, né, se você não quiser trazer esse dinheiro, se você quiser gastar lá, por exemplo, você tem aqui, ó, ofertas de cartão, você consegue pagar e transferir para outras pessoas da High Globe, enfim, a R Globo é muito boa, tá? Recomendo que se você trabalha paraos Estados Unidos e ganhe dólar, cria sua conta na RLO. O link vai est aqui na descrição. Usa o cupom Augusto 20. Que que você vai ganhar? Cupom Augusto 20,

que nas suas três primeiras transações, nos seus três primeiros meses, essa taxinha aqui, que já é minúscula, vai ter 20% de desconto, efetivamente ficando 0.24% nos três primeiros meses. A Globo é sensacional, tá? Eu uso eles há mais de um ano, já tá mais de um ano. É rápido, é seguro, funciona perfeitamente, a usabilidade é incrível. Clica aqui na

descrição. Bom, na maior parte da história da nossa indústria, né, da indústria aqui de de software que a gente tá falando, a gente tinha um um detalhe, um pequeníssimo, gigantesco, talvez detalhe, que escrever código efetivamente te toma tempo. Isso daqui é é foi um fato da indústria desde que escrever código se foi possível, né, se tornou possível. O fato de que escrever código toma tempo faz com que, tipo assim, se eu tiver um problema que vai levar 1000 linhas de código super simples para resolver, qual que poderia ser esse problema? Pô, por exemplo, se eu tenho uma API de terceiros que é gigantesca, eu quero mapear os tipos dessa API para dentro da minha code base, esse trabalho de corno muito fácil, leva tempo, leva levava muito tempo, né? Hoje em dia essas 1000 linhas

de código, você consegue que elas efetivamente não te tomem tempo quase nenhum. A IA consegue absorver essa API, né? consegue absorver a documentação dessa PI, gerar esses meio linhas de código. Pode ser que ela demore um tempo, mas enquanto a tá demorando esse tempo, você pode estar fazendo outra coisa. Então, não existe perda de tempo.

Como não existe perda de tempo, pelo menos atualmente, para as tarefas mais simples, não é mais necessário que eu seja rápido na atividade de escrever código. Não vai fazer a menor diferença o quão rápido eu digito essas 1000 linhas aí para mapear uma PI. Não vai fazer também a menor diferença o quão bem eu conheço a sintaxe de Python. Por que que não vai fazer diferença o quão bem eu conheço sintaxe de Python? Porque quem vai escrever a sintaxe dessas tarefas simples é a IA. Tipo assim, como

que você declara uma data classing Python? Vai ser aqui, né? Data class dois pontos. Aqui embaixo alguma coisa. Ou será que é class data class? Ou será

que é class aqui entre parênteses? Data class. Ou será que é totalmente diferente? É data class. Ó, data class.

E aí eu recebo isso daqui. Um parâmetro. Não faz a menor diferença. Se você não tiver sintaxa super afiada, não faz a menor diferença. Existe uma discussão se vai ser importante ou não a gente entender qual que é a diferença de uma, não sei, uma data class namedle no Python, tá? Que que é uma data class?

Que que é uma namedle? Quando eu usaria uma, quando eu usaria outra, quando eu usaria de repente um simples dict ou um default dict? Ou então não tem. Eu acho que a gente tem algo que é tipo o type de dict, mas eu não tenho 100% certeza se isso aquiqu é uma libonente pega, cara, e cria uma class, ou se a gente faz, sei lá, duck typing ou enfim. Existe uma discussão se vai ser importante eu entender isso daqui ou não, mas se a gente tá partindo das minhas premissas, o ato de escrever as linhas eu acho que vai ser mais rápido sendo feito por IA do que sendo feito por pessoas. Surge então naturalmente a

próxima questão. Se a gente tá imaginando como eu tô imaginando que a já entrega código bom, não é a bem supervisionada, né, que os modelos vão melhorar, é plausível para mim, tá, que as IAS vão escrever 95% do código ou mais. Acho perfeitamente plausível. Acho que a gente tá caminhando para esse cenário. Acho que se você olhar dentro de várias empresas, esse número aqui já tá bem próximo de ser a realidade.

Talvez não 90, talvez 50, 60, 70. Mas esse número vem crescendo. Se esse número vem crescendo, a gente precisa se responder duas perguntas. Como que eu vou fazer aí a gerar código bom? Código bom, entenda que vai ter boa manutenibilidade, que vai ser legível, que vai escalar bem, que vai seguir bons padrões, certo? Se a gente chega num

ponto em que a escreve 95% do código, de nada adianta esse código ser uma porcaria e não funcionar direito dentro da empresa. Então, como que eu faço que o MEIA gere código bom de fato? E como que eu reviso e sei que esse código de fato é bom? Porque eu posso ter minha teoria, eu posso ter meus promptos, eu posso ter meus agentes que parece que geram um código bom, mas eu preciso validar isso. Afinal de contas, se eu mergei um po request, tá? O meu nome no

p request, eu tô assinando embaixo, certo? Todo código que eu escrevo ou que o Mayá escreve por mim, eu tô assinando esse código. Partindo dessas duas ideias aqui, eu você pode fazer o que você quiser. Eu vou derivar o que que eu vou aprender esse ano, que eu acho que vai ser importante nesse mundo que eu tô imaginando que a IA vai escrever 95% do código. Para mim, a questão é super simples. E a gente estava falando, né?

Bom, mas eu, será que eu não preciso mesmo entender os nuances da sintaxe de uma linguagem? Será que basta eu entender em alto nível, conseguir bater o olho ali nas coisas? Se as funções dizem que elas fazem o que elas fazem, eu acredito. Será que não vai fazer mais sentido eu conseguir diferenciar o que que é um VAR, o que que é um LED, o que que é uma const, o que que é igual igual igual, o que que é igual igual igual, que que é hoing que que é uma data class, qual os nuances de uma data class diferença de uma data class para um default dict. Eu acho que isso vai ter menos importância. Todas essas coisas

para mim vão ter um pouco menos de importância. Se você souber, é óbvio que configura uma vantagem, mas deixa eu fazer um tração paralelo aqui. Você sabe perfurar cartão? Provavelmente não, tá? Você tá assistindo esse canal, provavelmente você não sabe. Talvez você

saiba. Se você souber, bacana. As poucas pessoas que sabem perfurar cartão ou então deixa eu subir um pouco o nível, deixa eu fazer um nível um pouco mais alto ainda. As poucas pessoas desse canal que sabem assembly, eu quero que você comente aqui embaixo se você acha que saber assembly te faz um programador melhor e o quão melhor saber assembly te faz em programar JavaScript. Eu tá, eu eu não sei programar em tampado, eu não sei programar em assembly. Eu de jeito

nenhum conseguiria programar nada em código direto binário. Eu assim aprendi tangencialmente assembly na faculdade. Eu aprendi compiladores na faculdade, não me lembro de quase nada. Para eu argumentar para você que, pô, compiladores foi muito útil na minha carreira, eu vou ter que assim, eu teria que fazer um um uma linha de raciocínio bem longa, tá? Eu teria que falar que, pô, compiladores, melhorou muito a minha e forma de pensar sobre sobre algoritmos. Essa forma de pensar sobre

algoritmo fez com que eu tivesse uma facilidade melhor de compreensão da da computação, de como fazer código. É, fez com que eu entendesse máquinas de estado. E essas máquinas de estado eventualmente viraram importante, porque, enfim, quando você programa alguma coisa, em muitos momentos você tá programando efetivamente uma máquina de estado. Teria que ser por essa linha argumentativa. E se eu tô argumentando por essa linha argumentativa, a gente pode concordar que é importante, tá? a

gente pode falar não. Então beleza, você aprendeu compiladores, foi importante, mas a questão é, né? Muitas coisas são importantes, tá? Mas não é porque é importante que você vai ter tempo hábil para aprender. Deixa eu deixa eu explicar um conceito aqui. Eu vou até

gravar um vídeo sobre isso, que eu acho um conceito bem interessante, tá? Sabe o que que significa o termo CSP? Communicating sequential processes. Você já estudou isso de Anthony Hore? É bem importante. Sem esse paper do do Anthony

não existiria a linguagem goeng. É, CSP é bem importante. Agora, se eu te falar que para você virar senior, CSP é uma prioridade, eu não tô falando a verdade. Eu não acho que eu tô falando a verdade. Se falar que é uma prioridade. Eu acho

que a gente tem que colocar o que que é mais importante para desempenhar um bom trabalho primeiro e depois a gente vai se aprofundando, tá? Então, com tudo isso que eu tô colocando aqui, eu vou ter que te falar que eu não acho que nenhuma dessas coisas é a minha prioridade. Eu não tô aprendendo elas. Eu vou te falar que os nuances da maioria das linguagens, aprender cinco, 10 linguagens, não é minha prioridade. A minha prioridade é aprender atualmente, é dominar bem uma linguagem e alguns frameworks. Essa linguagem para mim é

JavaScript, tá? Eu domino bem o JavaScript, o TypeScript. E eu domino bem porque eu estudei ao longo do tempo. Eu nem acho que para você que tá aprendendo agora, é tão absurdamente, é sua prioridade entender qual que é a diferença entre um type e um interface em Typescript. É importante saber o que que é um type e um interface em Typescript. Se você trabalha com

TypeScript? É importante, é a sua prioridade, é a primeira coisa que você deve aprender. Para mim, não é, na minha opinião, não é. Se você souber mais ou menos o que que é um type, mais ou menos o que que é uma interface e utilizar eles tanto faz uma hora você usa uma, outra hora você usa outro, para mim existem outras coisas que eu preferiria que você aprendesse antes. Vamos começar. O que que são essas coisas,

então, que são as prioridades que vão me ajudar a fazer a gerar código bom e que vão fazer eu entender se o código que a gerou é bom ou não é? Vocês vão brigar comigo, tá? Muita gente nos comentários vai estar brigando comigo, mas assim, cara, eu preciso você confia em mim, eu preciso falar o que eu acredito que seja verdade, mesmo que você não concorde, mesmo que não seja, mesmo que eu esteja errado. É isso que no momento eu acho que tá sendo assim a ah bem importante. Se você tá começando agora, você tá muito no início da sua carreira, né, eu acho que a gente vai ter uma boa janela de tempo em que ainda vai aprender, quer dizer, ainda vai valer muito a pena saber ali a lógica de programação, né? E

o que que eu não tô falando lógica de programação, enfim, na naquela naquela ideia meio abstrata. Tô falando de como é ensinado pra faculdade, if, for, loop, variável, função, esse tipo de coisa. Cara, você tem que saber fazer um script em Python que funciona, tá? Isso aqui é básico. Por que que é básico? Porque eu

olhei as pessoas que não sabem fazer esse script de Python, as pessoas que sabem fazer esse script de Python e, tipo assim, estamos aqui, né? A gente tá aqui. Como que eu reviso e sei que o código é bom? Cara, se você não sabe o básico, se você não sabe fazer um script básico, um código básico que faça alguma coisa que funcione, se você não sabe fazer um código que, pô, sei lá, lê um CSV e calcula ali uma média, você não sabe revisar código de A, não tem, esquece, a gente já falhou nesse daqui, ó. A gente falhou em como que eu reviso que sei que o código é bom. Falhamos.

Precisa saber a lógica de programação básica. Ponto. Isso aqui é importante nem para fazer a gerar o código bom, porque eu não falo para, pô, aqui você vai escrever um for loop, aqui você vai escrever um while, aqui você vai escrever sei lá o quê. Não, eu não falo. Isso aqui é bom para você conseguir revisar o código da EA e saber que é um código decente. Dentro disso também é

importante e por falta de uma terminologia boa, eu vou escrever algum nível de clean code, tá? Por que que é importante isso? Você pode mandar a IA escrever código eh limpo seguindo bons padrões. Não garante que ela vai fazer isso de fato. Eu pedi paraa fazer algo, eu botar nos promptos, eu botar no MD, eu botar no cursoral rules, eu botar no ponto, como é que é? Cloud rules, sei lá

o quê, nas skills. Nada disso garante que a IA vai fazer bom código. Então você precisa saber como que o bom código se parece para você entender que a IA tá fazendo algo que vai dar para dar manutenção depois, algo que faça sentido. Você vai precisar entender também se o código resolve o problema ou não. Então a gente tem que ter uma certa fluência. Vamos colocar aqui, né, uma

fluência básica em ver, tipo assim, eu pedi pra fazer para mim um jogo multiplayer e a IA fez um hard code de loco host 2.3000 em algum lugar. É óbvio, é evidente. Batendo o olho nisso, eu já sei que isso não vai funcionar. Eu já sei o por que não vai funcionar.

Então você ainda precisa ter uma certa fluência, porque em certo aspecto é muito fácil eu ficar mandando aí a corrige isso, corrige aquilo, corrige isso, corrige aquilo, corrige isso, corrige aquilo infinitamente. Aí eu começo a criar gambiarra em cima de gambiarra e a gente perde a qualidade do código, tá? Então, essas coisas aqui, você conseguir programar, eu acho que ainda vai ser importante por pelo menos uns 5 anos. E todas essas coisas aqui, eu pessoalmente já sei. Eu escrevi código ao longo de 10 anos, então eu não tô mais estudando isso, mas se eu fosse começar agora, eu ainda estudaria isso, tá? Essa parte de como que eu reviso e

sei que o código é bom, essa é a parte que eu já sei, essa é a parte que eu não tô estudando. Aqui a gente pode traçar um ifen, né? colocar uma separação aqui e vamos colocar aqui algo que eu tô tangencialmente atento sobre, que é o seguinte, que é o orquestrar diferentes e ou orquestrar diferentes agentes de A para revisar ou fazer uma revisão inicial. Não que eu não vá revisar, mas eu sou um ser humano falho. A IA é uma I falha. A chance de eu pegar um erro que

a não pegou é razoável. A chance da Iá pegar um erro que eu não peguei também é razoável. Então se a gente botar dois olhos revisando o meu e o da Iá, pô, melhora. A questão é agora é que imagina o seguinte, tá? Para você conseguir fazer algo, pô, minimamente mais complexo que uma landing page ou um crude, vamos imaginar algo relativamente simples, algo que interaja, tá? Aqui

você tem o seu crudezinho. Crudezzinho é fácil, né? Relativamente básico. A gente não precisa de muita. Eu acho que crude vai ser resolvido muito rapidamente se já não foi resolvido, mas imagina que isso aqui interage com um PSP, né? Que

que é um PSP? Um provedor de pagamentos. Imagina que isso aqui interage com uma Stripe. Imagina que isso aqui interage com uma abacate pay. Aqui, cara, aqui a gente tá entrando num em algo que é de muita importância que isso aqui funcione. É de muita importância que eu

pense bem sobre como que isso aqui vai funcionar. É de muita importância que eu tenha experiência para fazer isso. Por qu, cara? Se o seu cru, se você mandou a IA fazer integração e a IA simplesmente fez qualquer coisa porque você não sabia o que especificar e ela simplesmente fez um request síncrono, um único request síncrono para stripe ou para abacat pay, eu não considero isso daqui bom para pagamento. Eu não considero isso daqui adequado. No mínimo a gente teria que

esse request, vai ter um um trycat em volta dele e alguns retryes. Começou a ficar melhor. Com trycat, algumas retentativas começam a ficar melhor. talvez uma fil de processamento, dependendo do de como é o sistema e uma retry que pode ser que, pô, o cartão não passou agora ou o sistema não, enfim, não tava online agora. Eu não quero perder essa venda, não posso perder essa venda. Então, daqui umas horas eu posso

tentar de novo. Você não vai deixar o o software aqui em loop parado algumas horas fazendo, pô, já passou 5 horas, não. Então vamos espera, já passou 5 horas, não. Então, então espera, daqui 5 horas a gente tenta, né? não vai fazer isso. Isso daqui, entender como montar

esse sistema aqui, uma fila de processamento, uma retry, de repente até você ter provedores backup aqui, né? Você entender a dificuldade do negócio, tentar rodar em um, não deu certo em um, tenta rodar em outro, não deu certo em outro. Como desenhar esse sistema de uma maneira que funciona? por falta de de bons termos, eu vou falar que é o seguinte: isso aqui é arquitetura de software, isso aqui é system, isso aqui é também design patterns. Sem isso daqui, sem essa compreensão, pela minha experiência atual de como IA estão fazendo sistemas, elas não estão fazendo sistemas que são bons em no quesito de arquitetura de software, system design e design patterns. Se você não souber

definir bem o seu problema e definir bem e ou discutir pelo menos com a o que que é uma solução boa para esse problema, quais são os pontos importantes de de atenção. Na minha experiência, as não fazem isso bem, portanto, é importante que você saiba fazer isso bem. E isso também, né, pô, vai ser importante para você conseguir revisar que esse código vai escalar, que esse código vai fazer sentido, né? Essa parte aqui vai nos ensinar a definir muito bem a as boundaries, né, os limites, o que que é responsabilidade de um sistema, o que que é responsabilidade do outro sistema, quais são os contratos entre os sistemas, quais são os tradeoffs, é qual a infra que eu vou rodar, qual vai ser a latência disso? Vai te ensinar a desenhar uma API que você não vai ter que reescrever tudo daqui uns anos de novo, né? Você pode ter múltiplos

sistemas conversando entre eles. Enfim, extremamente importante. Agora, modelar domínio, regras de negócio. Por eu falei isso antes, eu vou falar isso aqui de novo. Eu acho que um PM que domina muito bem a regra de negócio com um modelo de A vai ser melhor do que um dev que não domina a regra de negócio, mas domina muito bem o código. Estamos entrando

numa pegada meio domain driven design. Estamos entrando aqui numa pegada meio DDD, modelar domínio, traduzir regra de negócio em código ou em arquitetura ou o que quer que seja. Então é bom você entender do negócio, mas também é bom você entender como traduzir esse negócio para um código que faz sentido. Por isso tô falando DDD tá importante. Esse livro, né, o DDD, eu acho que tá atualmente bastante recomendado. Tem

aquele aquele do javali, né, Designing Data Intensive Applications. Tudo isso aquiqu ela tem uma tendência muito grande a ser prolixa. Ela tem uma tendência muito grande a fazer overengine engineering. Ela tem uma tendência muito grande a jogar, sei lá, um um Kubernets onde não, Cubernets nem é um exemplo bom, tá? Jogar um Kafka onde não precisa ou então não usar um KFCA quando precisa. Eu acho

que isso daqui vai te ajudar a fazer um código bom que não é nem over engineering nem under engineering, né? É engineering na medida correta. Você precisa entender, né, do que que o que que é bom, o que que é importante. E aqui, deixa eu te falar um negocinho. Onde a tem falhado em código bom que eu vejo, sec segurança, o básico de segurança para devis. É, gravei até um

vídeo, tá? Não sei se já saiu no canal, mas se não vai sair. O básico de segurança para devis que tá bem importante você dominar alguma coisa de segurança, cara. Aá tem feito muita vulnerabilidade. Se você der o cloud code pro seu PM, ele também vai introduzir muita vulnerabilidade. É aqui

que você vai se diferenciar. Tudo que tudo que tange, né, é sistemas de de maneira completa dominar o sistema como um todo. Tá bem importante. Eu pessoalmente ainda acho que aqueles aqueles fundamentos que a gente sempre fala, né, pô, acho que browsers ainda importante, banco de dados ainda importante, network ainda importante, tal, esse tipo de coisa. Me parece que me ajuda a fazer um código bom, porque eu sei quando falar pra Iar o que que é que é client, o que que é servidor, como que é para modelar esse banco de dados, o que que é chave primária, como que a gente vai fazer essa chave primária, se é a me cuspir um um esquema que não faz sentido. Eu sei por que eu acho que não

faz sentido, porque eu tenho na minha cabeça para onde esse código vai evoluir. E como eu tô imaginando para onde ele vai evoluir, eu tô imaginando como que é o estado final que esse banco de dados pode ficar daqui um tempo, eu consigo ver que o que ela me deu não é um resultado adequado que eu quero, consigo melhorar. Então, essas coisas fundamentais ainda acho extrema importância para mim, aonde eu tenho focado meus maiores esforços agora é aqui, ó, de arquitetura até regra de negócio, até secde mais ênfase nisso daqui, menos ênfase nos nuances de código, nos nuances de funções, em menos ênfase em list comprehensions, em recursão, no que que eu chamo que ta call optimization, em intering, enfim, malock, essas coisas não são a minha prioridade. esbarrar nelas e e eu tiver que usar elas para resolver um problema, eu acho que vai fazer muito sentido. Mas assim, se você tá aprendendo algo que não é sobre demanda, certo? Se você não tem, ah, eu

não tenho essa demanda para aprender, eu quero aprender para ficar melhor, eu iria nesse caminho aqui. Agora eu acho que a gente tem que ter um quezinho bem forte, né? Um pé aqui em aprendizado sobre demanda. Ah, eu comecei a fazer um projeto para para ganhar dinheiro. Tive que aprender no meu projeto para ganhar dinheiro, pô, sei lá, SEO, cara, vai lá e aprende. Tive que aprender no meu

projeto para ganhar dinheiro. Ah, eu tava ali brincando com Cloud Code e surgiu, sei lá, vontade de orquestrar diferentes agentes de A, pô, beleza. É como escrever um PRD bom para IA gerar e um bom código a partir desse PRD bom, fechou? É desenvolvimento com múltiplos agentes de IA, né? Essas ferramentas elas estão mudando muito rápido, de modo que vai requerer um assim, se a gente quiser ficar bom nelas vai ter um aprendizado ali sobre demanda que a gente vai ter que aprender, que a gente vai ver as limitações de, por exemplo, eu tô vendo uma limitação muito clara, que é quando você pede uma tesque muito complexa para uma. Se eu quebrar essa

tesque em vários pedaços, ela consegue resolver. Se eu não quebrar e ela tentar em uma única janela de contexto resolver aquilo one shot, assim, não dá certo. Então você consegue com múltiplos agentes, quebrar uma tesque grande em várias tescas pequenas, orquestrar alguns agentes de A para tentar resolver essa tesquec pequena. Enfim, esse tipo de aprendizado mais ferramentoso, mais de IA, eu acho que também vai ser importante. Eu vou tentar trazer um pouco disso pro canal. Eu não vou trazer

muito que eu sei que vocês não gostam, tá? Mas eu vou trazer porque eu acho que é importante. Mas enfim, prometo tentar deixar numa quantidade razoável, né? Não muito, nem muito pouco. Uma, duas vezes por mês, talvez, no máximo. Isso aqui eu

acho que vai ser importante. Isso aqui eu acho que vai ser importante. Essas coisas de sintaxi, de boiler plate, etc., para mim não é mais tão importante. Agora isso aqui a gente tá falando sobre código, né? Sobre a parte

bem bem dev, mas eu acho que vai ser interessante você aprender aqui, ó. Cara, sinceramente, uma única habilidade para você ganhar mais dinheiro, uma única uma única habilidade para você ser mais visto, uma única habilidade para você ser promovido, uma única habilidade para você ser mais senior. Não é nenhuma dessas que eu falei, essa daqui, ó. Comunicação, principal habilidade. Comunicação acima de todas as outras.

Comunicação vai ser importante para você entender e desenhar a regra de negócios. Comunicação vai ser importante para você se comunicar com seres humanos e com IAS. Se você quiser tirar uma coisa desse vídeo, comunicação é a coisa mais importante que você precisa aprender. Escrever com clareza, pensar com clareza, se comunicar com clareza. Tangencial a isso, aprender um pouco das habilidades de PM e Pon. Acho

interessante. Talvez porque como set eu tenho que aprender isso também, né? Então, acho que eu tô aprendendo e tô achando importante porque eu tô aprendendo. Então, não sei. Negócios.

Acho que é interessante. Acho que a gente vai se aproximar mais do negócio. É, é interessante entender o que da empresa que dá dinheiro, por que que dá dinheiro, como é que dá dinheiro, um pouquinho de de economia ali, sei lá, de o que que são os custos da empresa e da onde que vem o dinheiro da empresa, o que que aumenta a receita da empresa, esse tipo de coisa legal. Marketing ou SEO ou growth, né? É crescimento, como é que a empresa cresce, da onde que ela cresce, porque ela cresce, como que a gente faz ela crescer. É importante

porque a gente vai ter que influenciar mais no produto, eu acho, né? Eu vou ter que criar features que trazem mais dinheiro pra empresa, porque eu como dev sou um centro de custos e a e a muito mais barata que eu. Então se eu conseguir entender como trazer mais dinheiro, excelente. Eu acho que UX e UI, a IAI ela é muito boa em fazer fazer front, né? Mas ela não necessariamente é boa em fazer um front change que as pessoas queiram usar. Então você

conseguir falar para ela, pô, faz assim, faz dessa maneira, me ajuda a remover esse fluxo de signup. Ele tem sete etapas. Eu sei que num fluxo de signup de sete etapas, a gente tá perdendo, sei lá, 60% dos clientes estão desistindo porque o signup é muito longo e demorado. Me ajuda a fazer um fluxo de signup muito menor? Pô, isso aí você tá juntando muita coisa, né? Você tá

juntando aí negócios com UX, com UI, com crescimento, você entendeu o tá entendendo a pegada aqui? Eu acho que é isso, tá? Eu acho que é para para essa linha que eu iria. Se você quer aprender mais comigo, na descrição em augustogalego.com a gente vai ter acesso, a gente vai ter aqui a descrição de todos os cursos que eu tenho no canal, que eu ensino várias coisas, ensino estrutura de dados e algoritmos, se você quiser aprender, principalmente para passar entrevistas, ensino a como se vender bem, holdap pro seu próximo emprego. Você precisa aprender se

vender, você precisa aprender a se comunicar bem numa entrevista. Isso é importante dentro e fora do seu trabalho, inclusive, né? Pro seu trabalho também são tópicos importantes, mas isso aqui é mais voltado pra busca de emprego mesmo, tá? no Brasil e na gringa. É o roadmap completo. O link vai

tá na descrição, tá? Pra página que contém todos os cursos meus aqui. Se você quiser aprender comigo, todos os cursos que a gente tem, todos, todos, todos. Você pode comprar, assistir por um mês, eu te dou um mês de garantia, porque s dias eu sou obrigado, né? Todo mundo é obrigado a dar sete dias de garantia. Todo mundo gosta dos meus

cursos, quase ninguém pede reembolso. Eu te dou um mês, cara, para você assistir. Você pode comprar o curso, assistir o curso inteiro durante um mês. Comprei, assisti inteiro, pensei: "Pô, não gostei, galego, devolvo meu dinheiro, eu devolvo. Sem nenhum problema, sem nenhuma, não precisa nem se justificar, tá? A gente te dá direito a um mês de

reembolso, você não tem risco nenhum. Pode comprar todos aqui, inclusive você pode comprar um dur ao longo do mês, você assiste esse curso inteiro, chegou no final do mês, pode pedir reembolso, pode usar o dinheiro para comprar outro curso, se quiser assiste de novo inteiro, não tenho nenhum problema com isso, tá? É porque eu confio que você vai assistir, você vai gostar, você vai ver que valeu o valor investido, vai passar o mês, você vai pensar: "Não, é realmente valeu o valor investido, não vou pedir meu dinheiro de volta, você vai conseguir de repente mais recrutadores chamando no LinkedIn, mais entrevistas de emprego, de repente você vai passar num emprego novo, aí você não vai pedir o seu dinheiro de volta, mas se você pedir eu te devolvo também, tá? Eu sou doido.