---
video_title: "O MÍNIMO que um dev precisa saber sobre segurança"
video_id: aGVN6aHKkE0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aGVN6aHKkE0
video_date: 2026-02-16T13:00:01+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Eu não sou um cara de se eu não sou um cara de segurança da informação. Eu sou dev, né? Fui deve a maioria da minha carreira, sou CTO atualmente. E eu tô aqui para te falar que segurança responsabilidade de todo mundo. Lógico.

A última palavra sobre segurança é do cara de segurança, mas segurança não é uma feature, não é um conjunto de features, não é algo que você contrata alguém para configurar e do nada tá tudo seguro. Segurança é acima de tudo, cultura de segurança, né? Segurança é você não clicar em e-mails duvidosos, você não clicar em links duvidosos. Segurança você usar multifactor authentication nas contas importantes da empresa. Segurança você não comitar a senha do banco de dados no GitHub. Hoje

a gente vai falar de cinco práticas, cinco recomendações que foram tiradas diretamente do Pragmatic Programmer para transformar você em um dev que se importa um pouco mais com segurança. Antes disso, eu vou te falar do patrocínio de hoje, que é a abac. Olha só essa thumbnail aqui. Eu não vou usar thumbnail gerada por EA, tá? Mas enfim, essa até legalzinha. Ela foi gerada com

o Nano Banana Pro, que é um modelo que geralmente é pago, tá? Se você tiver a subscription de apenas por mês, você vai ter acesso ao Nano Banana Pro. Você vai ter acesso ao chat aqui com basicamente todos os modelos de A, incluindo, né, o GPT 2.5 com Finking, o Gemini 3 Pro, o Nano Banana Pro, que é esse que gerou essa imagem aqui, né, gera imagens muito boas, o Cloud Opus 4.5, você vai ter acesso também a ideia que é o code ll, né, que tem o agente aqui do lado que pode fazer alterações no seu código, funciona mais ou menos como curso, tá?

Isso na mesma subscription de se você vê meus vídeos, né, eu já falei bastante da aba aqui, você já deve ter visto eu, por exemplo, usando o page da cu para fazer uma suitch de testes compreensiva para testar o meu site. Aí ele deu um resultado aqui dos testes e tal. Cara, ferramental muito poderoso, tem muitas coisas. Você tem o chat, você tem o dpagent que pode fazer MVPs, pode fazer testes, pode agir que nem um Kway, pode agir que nem um usuário, pode fazer 1 milhão de coisas. Aqui você tem o code LLM, que é a IDE, você tem uma infinidade de ferramentas, na verdade você tem agente de código na CLI, enfim, tem muita, muita, muita coisa. O link

para abusar vai est na descrição, apenas $10 por mês. 10 na cotação atual é mais barato que praticamente todas as outras e tá, vai ser R 50 e poucos reais. Enfim, tem custando $2 aí. Bom, vamos pra nossa primeira dica. Primeiríssima, talvez a mais importante dica pra segurança para programadores é isso daqui, minimizar a área de superfície. O

que que é a área de superfície, né? é a superfície de contato, por exemplo, é o quanto de código existe, o quantas partes existem, o quantas partes encostam em quantas partes e o quanto isso encosta no mundo real. Por exemplo, complexidade de código, né? Se você tem 1 milhão de linhas de código, é 1 milhão de linhas onde pode possivelmente morar um bug, morar um exploit, morar uma vulnerabilidade. Complexidade de código é superfície de contato. Inputs do

usuário, qualquer tipo de input do usuário é alguma maneira de superfície de contato. É alguma possível vulnerabilidade. A gente tem aquela comic do Xcase. A pessoa foi entrar o digitar o nome de um estudante ali num sisteminha e o estudante, o aluno chamava Robert. Vírguldrop table students, né? E se você executar isso

aqui no banco de dados, você tentar adicionar esse nome aqui no banco de dados sem tratar esse input, é isso aqui basicamente é scell, tá? Tudo que o seu usuário te mandar, você pode pensar que pode ter uma vulnerabilidade ali de alguma maneira, né? Pode ter algum exploit ali, pode ter algum código malicioso, pode ter algum arquivo malicioso, algo nesse sentido. Então, trata com muita cautela tudo que o usuário usar como input em qualquer lugar. Pode ser o nome dele, pode ser o e-mail dele, pode ser o password dele.

Você tem que sanetizar, né? sempre tá limpando ali os inputs do usuário para poder utilizar isso aí de alguma forma. Serviços não autenticados. End points públicos. Como assim? Se você tem o seu

banco de dados aqui, perdão, seu banco de dados não, né? Seu backend aqui, servidorzinho de backend. Esse servidor de backend, muito provavelmente, eles põe aqui uma API, né? Uma API que vai ser consumida pelo frontend. E essa API vai ter uma série de end points aqui.

Cada end point que não requer autenticação é um possível vetor de ataque que um bot pode spamar para fazer DDOS. Ele pode tentar varrer os dados disponíveis, ele pode tentar procurar por um exploit em cada um desses end pointzinhos aqui que não requer autenticação. Então é interessante que você pensar nisso aqui como sempre possíveis vulnerabilidades, né? Lógico, fechar esses end points não necessariamente torna eles seguros a DDOS e diversos outros tipos de coisa. Você precisa de mais ferramentas aqui.

Mas enfim, é um bom começo expor poucos end points ao público, né? O mínimo possível, sempre o mínimo possível. Um erro que é muito comum também, que eu vejo quando você volta e meia é isso aqui, ó. Você tem aqui um S3. Dentro desse S3 você disponibiliza que as URL sejam públicas, né? Então você tem a URL

aqui que é, sei lá, S3.Aama, sei lá o qu barra umu ID aqui. E qualquer pessoa que acessar essa URL vai conseguir acessar o o arquivo que tá dentro de desses S3, tá? Eu já vi essa vulnerabilidade muito presente em vários casos. Você pode pensar, pô, qual que é o problema aqui, né? Eu tenho um uinguém

vai adivinhar o meu UI. Raciocínio, OK, um raciocínio bem pensado, você é uma pessoa muito inteligente, porém você tem que se tocar que URLs não são como passwords. O seu, o seu browser não trata ela com a mesma segurança que ele trata uma password, né? Vai ficar ali no seu histórico. Isso que pode ser cacheado, isso que vai est no histórico do seu roteador, isso que vai est no histórico de um monte de coisa pela internet. A URL ela não é tratada

nativamente como algo é sensível, como um dado sensível, tá? Então o seu S3 também precisa ter autenticação, né? Quando você tá lidando com documentos sensíveis. Na verdade, sempre deveria ter, porque senão alguém pode novamente fazer um DDS aqui, vai te causar um custo bacana. Outro exemplo disso, né, eu vi uma vez já numa, eu vou, vou abstrair um pouco aqui, tá? Vi uma vez

alguns serviços que eram tipo assim, ó, se você tiver aqui barrapi barra sei lá o qu, imagens barra13 e aí você dá um get aqui, o seu backend te retorna aquela imagem. Eh, ok. Interessante. E a a vulnerabilidade consistia em simplesmente você mudar isso daqui, né, para pô, 1 2 3, provavelmente é um ID sequencial, 1 2 3 4, enter aí retornava outra imagem. 1 2 3 4 5, retornava outra imagem, 1 2 6, outra imagem, 1 2 7 outra imagem. E

assim a pessoa conseguia varrer todas as imagens que estavam ali naquele serviço, né? Já vi isso acontecer. Então, tome cuidado com todos os possíveis vetores de ataque aqui, né? Muita área de superfície. Outra coisa que você tem que tomar cuidado, né? A gente falou sobre

serviços não autenticados, mas serviços autenticados também, né? Hoje em dia você tem que muitas coisas conversam com outras coisas. Você tem que o backend, de repente você tem múltiplos backends, né? Múltiplos backends se conversando ali. Um conversa com outro, outro conversa com um, eles conversam com o seu banco de dados. Aqui todos esses

backends podem conter vulnerabilidades e podem ser um vetor de ataque pro seu atacante entrar nele e começar a fazer coisas maliciosas ali. Você pode ter que de repente um desses backends, cara, sei lá, vazou uma chave de SSH para se conectar aqui, né? Ou então os passwords para entrar no barra admin desse outro backend aqui, ele é muito simples, é para entrar no barra admin aqui, alguém esqueceu que a senha era, sei lá, nome da empresa 2016, saca? E aí ficou assim para sempre. E aí sei lá, de repente em 2018 algum funcionário anotou isso aí em algum lugar e vazou, sabe? Tudo isso

daqui são vetores de ataque, tá? Então toma muito cuidado. Imagina, né? Pô, essa máquina aqui tá rodando há 10 anos. O quanto de vulnerabilidade que pode ter aqui, cara? Bom, e se inputs são vetores

de ataque, você vai ficar surpreso. Mas outputs também, né? A gente falou aqui do do exemplo disso daqui. Isso aqui é basicamente um output representando uma vulnerabilidade, mas cara, você pode ter que, por exemplo, com seu log, né, pode ser um vetor de ataque, dependendo do que você tá logando ali no seu browser, no seu serviço, enfim, se você tá logando dados sensíveis, se você tá logando senhas ou esse tipo de coisa, isso daqui é uma possível vulnerabilidade, é um possível vetor de ataque. Um dos outputs que as pessoas não pensam, eu vou te dar um exemplo bem só para você ver o tamanho da da complexidade, tá? Imagina que a minha

senha é gato 1 2 3 4 5, tá? Essa é a minha senha. Existiu uma vulnerabilidade aí, uma vulnerabilidade conhecidíssima que consistia no seguinte fato. Bom, a minha senha é gato 1 2 3 4 5, né? O algoritmo que checa a minha senha, ele acabava checando tipo assim, letra por letra, né? Eu tô simplificando aqui como

é que funciona, tá? Mas ele acaba, ele acaba checando letra por letra. Checa uma, checa outra, checa outra, checa outra, enfim, vai checar letra por letra, né? Então eu entrava, eu testava as seguintes senhas, né? A, a, a a b a c a até eu chegar no g a a, né? E aí cada

senha que eu testava me dava um tempo de resposta. Vou imaginar que isso aqui demorou 0.01 ms senha aqui de baixo também 0.01 mos. Essa aqui também 0.01 ms até que a senha

G A AA ela demorou 0.03 ms como assim? Como o algoritmo de checar senha, ele checava sequencialmente, letra por letra, né? Bom, na primeira senha ele via que o A não era a primeira letra, já retornava. Na segunda ele via que o B não era a primeira letra, já retornava.

Quando chegou no G, A, a A, eu descobri, né? G, aí checa o A, aí checa o T. Esse demorou mais do que as outras. Então, a gente sabe que a senha aqui começa com G, pelo menos. É, eu testo combinações a partir do G, depois eu testo combinações a partir do GA, Gat, GTO. Aí eu vou

checando combinação por combinação e dessa maneira, na verdade, para eu descobrir qual é a senha, né? Eu não preciso checar 26 x 26 x 26, enfim, esse número gigante de senha. Eu preciso checar 26 + 26 vezes mais 26 vezes mais 26. E eu muito rapidamente quebrava essa senha, né? Para você ver, até o tempo de resposta que demora pro seu servidor dar pode ser um vetor de ataque. Lógico,

você não tá nem aí para isso, você não vai pensar nisso aqui no seu dia a dia. Ninguém vai pensar nisso aqui no seu dia a dia, tá? Eu tô só te expondo, tô só te dizendo a infinidade de possíveis vetores de ataques aqui. Até o tempo de resposta pode dar uma uma informação que vai gerar uma vulnerabilidade. Vamos pro dois. Princípio de menor privilégio.

Bom, o seu serviço aqui, ele deve ter o privilégio exato que ele precisa para fazer as tarefas dele e não mais, nada mais. Não só o seu serviço, como também os funcionários da empresa, como também pessoas que interagem com a IPI da empresa, todo mundo tem que ter o menor privilégio possível para executar aquilo que a pessoa deve fazer ou que o serviço deve fazer. Imagina o seguinte, né? Imagina nosso mesmo exemplo aqui dos backends, que esse backend aqui tinha alguma uma vulnerabilidade porque ele era um serviço muito antigo e tal, mas por sorte esse backend ele pode só tem a permissão para ler do banco de dados, ele tem apenas read. Mesmo que tenha vazado, mesmo que alguém conseguiu acessar isso daqui com SSH vazado e tal, a pessoa apenas conseguiu ler do banco de dados, não conseguiu modificar nada.

Um pouco do dano foi contido, né? Não todo dano, mas foi menos pior. Princípio de menor privilégio diz respeito a isso. Tudo deve ter o mínimo de privilégio possível. Os usuários que t admin na sua empresa não devem poder fazer absolutamente tudo, né? Você tem que ver

exatamente o que que a pessoa precisa para fazer aquele trabalho e fazer só aquilo. Isso vale também pros usuários, tá? Os usuários estão interagindo com a sua PI. Enfim, princípio do menor privilégio, vai prevenir que coisas ruins aconteça, né? Outro exemplo disso daqui, o seu banco de dados, por exemplo, só que tudo provavelmente vai est dentro de uma VPC, né? VC. Muitas

das vezes, em muitas empresas, não existe nenhum motivo razoável para alguém conseguir acessar esse banco de dados de fora da VPC. O seu frontend não deve conseguir acessar o banco de dados. Isso não deve ser possível. Alguém que tá fora da VPC não deve conseguir acessar o banco de dados, né? Aí você fala: "Pô, galego, mas minha empresa é um pouquinho mais antiga, né? preciso

acessar o banco de dados para rodar as migrations e tal, não roda automático, não tem problema. O que você pode fazer? Você pode ter uma máquina aqui, né, uma S2zinha aqui. Aí o seu dev, ele vai acessar essa S2 aqui dentro SSH e vai então fazer ali a comunicação com o banco de dados bonitinho. Esse carinha aqui não é recomendado que ele fora da VPC consiga usar as credenciais aqui, né? Consiga usar o password aqui para

acessar direto o end point do banco. Não é recomendado. Esse é o princípio do menor privilégio. Três aqui os nossos defaults, né? nossos defaults seguros.

Que que é um default seguro? Você tá digitando ali sua senha, gato 1 2 3 4, só que a sua senha tá aparecendo assim, ó. Asterisco, asterisco, asterisco. Isso aqui é um default seguro. O usuário, ele pode clicar no botão, né? Geralmente tem

um olhozinho aqui, né? Bem bonitinho. Ele pode clicar nesse olho aqui para visualizar a senha, mas o default é seguro. Quando você vai lá na na WS, né? Eu vou lá na WS, eu vou deletar a minha S2, eu clico aqui no botãozinho delete.

Que que o botãozinho delite faz? Ele deleta S2? Não, ele não deleta S2. Ele abre uma caixinha aqui para mim que fala: "Você tem certeza?" Digite tenho certeza. Aí você tem que digitar ali na

caixinha, né? Tenho certeza que quero doletar serviço tal, tal, tal. Que isso? Isso é um defol seguro. Você tá prevenindo o usuário de fazer alguma ação possivelmente destrutiva. Ações

destrutivas, como por exemplo, mostrar sua senha pode ser algo destrutivo ou deletar uma C2 pode ser algo destrutivo. O padrão tem que ser seguro, né? Por padrão, quando você entra numa empresa, geralmente a sua conta ali do Google, né, que tem vários acessos, a empresa vai falar: "Olha, a primeira coisa que você tem que fazer é mudar o password de padrão e ativar o 2FA, ativar o to factory authentication, né? Tu tem uma semana para fazer isso." Isso é um padrão, é um default seguro. Se a sua

empresa não força todos os funcionários a ter 2 FA, eu sei, é chato, tá? Eu também não gosto de 2FA, mas enfim, se a empresa não força isso, o padrão poderia ser mais seguro. O padrão não é seguro o suficiente. O quarto é bem simples, tá? É criptografada dos sensíveis. Tipo, lá

no banco de dados você vai armazenar o, pô, dados bancários de um usuário, acende um usuário e tal, é tudo criptografado, joga tudo através de algoritmo de Hash e tal, usa os padrões de criptografia, né? Você não vai inventar criptografia em casa, mas enfim, criptografa os dados sensíveis. E o quinto é sempre fazer updates de segurança o mais rápido possível. Aqui você provavelmente vai querer ter uma ferramenta que te avise que tem um novo update de segurança em tal serviço que você tá usando. O GitHub faz isso em algum nível, né? Tem lá o Dependabot.

Depend bot vai te avisar, ó, essa versão aqui do React que você acabou de comitar tem uma vulnerabilidade. Você tem que atualizar aí o React para tal versão. Eh, outra recomendação, né, um pouco mais interessante que essa, de repente, é você utilizar um Sast, que é static application security testing, né? Que que é esse nome complexo? Quer dizer, é um software, né? Um dos mais usados aqui

é o Sonar Cube. Eu acho que é assim que se escreve sonar cube. É um jeito meio estranho, tá? Que escreve, tipo, não é com, eu não, não é com c, eu acho que é com q. Enfim, você vai achar aqui, ó.

Sonar cube é assim mesmo. Que que esse carinha aqui vai fazer para você? Ele pode te alertar, por exemplo, quando você tá executando um código que o que o cliente te manda, né? A gente falou lá de scell injection, ele pode, né? Ele faz aqui s de stética, ele faz uma análise estática de código que pode ver que, pô, seu código aqui tem uma possível vulnerabilidade para scell injection, muda isso aí. Seu código tá

vulnerável a XSS, né? Crosside scripting, muda isso daí. Então, né? Isso daqui é uma ferramenta que vai te ajudar ali a manter um pouco mais a segurança do código de maneira estática ainda, né? Isso aqui ainda não resolve seu problema, tá? Porque não vai

resolver muita coisa. Geralmente você vai querer ainda utilizar isto aqui aliado a umna web application firewall. São duas coisas diferentes para propósitos totalmente diferentes que contribuem na nossa cultura de segurança, porque novamente segurança não é uma ferramenta. Uma diquinha aqui bem interessante, lembra que eu falei aqui, né, de passwords de banco de dados e tal, essas senhas, esses passwords jamais podem ser comitados na sua Code base. Jamais. Se você comitou uma senha

na Code base, altera essa senha imediatamente. Ah, galera, então como que eu faço, né? Como que o meu banco de dados vai acessar ali a minha meu backend vai acessar ali meu banco de dados? Bom, localmente, né, na sua máquina local, você vai ter um ponto ENV e um pon. Example ou ponto exemple ponv, eu nunca lembro. Eu acho que é ponto

exemple ou ponto env, né? Isso daqui, esse ponto ENV aqui que vai ter alguma credencial, possivelmente não de produção. Você não quer ter esse credencialis de produção na sua máquina, nunca vai ser comitado. Ele vai est até no gitnore. Git ignore vai est mandando você não comitar isso daqui. Esse aqui o

exemplo pode comentar aí. Bom, dentro desse ponto você vai ter lá, né, DB password, open AI, API key, né? E aqui igual H 23 API aqui, aqui uns valor aleatório. Como que a minha aplicação vai ter acesso a essa informação aqui se ela não vai estar cometada? Só que você vai armazenar numa ferramenta específica para isso, né? Que que é uma ferramenta

específica para isso? Pode ser o GitHub Secrets, que quando a sua aplicação for deployada, ele vai injetar essas variáveis ali na aplicação, né, de alguma maneira. Aí você não vai ter acesso a elas. Quer dizer, você vai vai poder modificar ela se quiser, né? Só que você não vai poder mais ver esses secrets, que é muito bom, muito positivo pra segurança. Uma vez que eles estão

gerados, eles não são mais visíveis, né? Você não consegue mais visualizar ali essa informação. Tem também o WS Secrets Manager. Você vai utilizar alguma ferramenta específica para manter esses segredos que vai, tipo assim, entre aspas, injetar esses segredos na sua aplicação, na hora da aplicação rodar. E pra gente terminar aqui com uma com uma história engraçada, né? É uma história

que que talvez seja real, talvez não seja real, tá? Uma história, digamos assim, puramente fictícia, talvez. É, meus advogados me recomendaram falar que é uma história puramente fictícia. Você tem uma empresa aqui que tinha um servição assim, né? Vou imaginar, pô, esse serviço aqui tá tá bacana. Vamos só

desenhar aqui também uma parte que é muito importante para esse nosso serviço aqui, ó, frontend, né? Bacana. Nessa empresa tinha um dev principal que era muito bom e um CTO que não era tão bom assim, né? Mas o CTO, pô, fundou a empresa com outros dois, outras duas pessoas não técnicas do CTO construiu parte daquele produto, mas ele era, digas de passagem, como deve, horrível. Eram três sócios, né? E o City era o

único dev o único sócio técnico dessa empresa. Enfim, contrataram uma equipe, tal, contrataram o dev ali principal para ajudar em algumas partes do backend e o dev principal começou a notar algumas coisas estranhas. Ele notou, por exemplo, tipo assim, seria muito estranho se o password do banco de dados tivesse sido comitado, né? Se ele, se o se o ponto ENV tivesse sido comitado. Então, pô, imagina, comitei um ponto ENV na code base que contém o P do banco de dados. Estranho, né? Ruim. Mas se essa

informação aqui não vazou, parece que tá OK. Parece que não tem problema muito grande. Seria um pouco pior ainda se de repente não fosse nenhum ponto env, né? Se esse password tivesse hardoded em vários locais do banco de dados e esse código acessava ali diretamente o banco de dados, né? Com o password hard coded.

Cara, loucura isso daqui, muito loucura. Mas bom, novamente, né? Se o seu GitHub tá privado, seu código tá privado e com sorte ninguém na empresa vazou esse código, né? Com sorte isso aqui não vazou para lugar nenhum. OK. É [risadas]

extremamente preocupante, mas é dos males o menor, né? Dá pra gente corrigir isso aqui com facilidade até. Agora, seria muito chocante, mas muito chocante mesmo, se o password fosse hard coded, né? Codado direto, não backend, mas no front end e o próprio front end fizer essas requisições direto pro banco de dados e o banco de dados, meu Deus, parece que é brincadeira isso aqui, retornasse direto pro Seria chocante, né? Seria uma loucura se isso aqui acontecesse, né? Tipo assim, as

credenciais aqui, eu peço hoje do banco de dados ali no próprio browser do usuário, no próprio browser, no próprio Google Chrome do usuário, o cara faz a requisição direto lá pro banco de dados, né? Bizarro. Muito doido, cara. É bom. É, é uma história, claramente isso aqui nunca aconteceu em lugar nenhum. É uma

história puramente fictícia. Puramente nada disso aqui aconteceu. Essa história fictícia termina com aquele City sendo demitido, o dev principal da empresa sendo promovido a City. ETV principal, né? Depois de promovido City, ele mesmo teve que montar uma equipe de desenvolvimento para vir e corrigir ali o backend que o antigo City tinha deixado. E aí ele contratou um Dev

Senior para ser o braço direito dele. Bom, logicamente não fui eu. Eu nunca trabalhei numa empresa assim, tá? Essa história é totalmente fictícia. Mas é é loucura, né? Quando você menos espera,

essas coisas acontecem com você, mas não acontecem comigo. Tá?