---
video_title: "A IA tirou o sentido da minha carreira"
video_id: jGQZ1CBb6bI
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jGQZ1CBb6bI
video_date: 2026-04-15T13:01:31+00:00
video_description: |
  🇺🇸  Teste sua elegibilidade para o greencard em menos de 2 minutos: https://elegibilidade.typeform.com/to/nlYVOk6x?utm_source=youtube&utm_medium=influencer&utm_campaign=eb2niw_influencer_2026&utm_term=augusto_galego&utm_content=video_dedicado
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Na nossa bolha sempre existe a discussão de se você precisa amar aquilo que você faz, se você precisa amar fazer código para ser um bom programador, se faz sentido trabalhar com um TI se você não ama a profissão. Então hoje eu tava procastinando e eh fazendo um trabalho muito sério de pesquisa aqui e acabei assistindo três vídeos no YouTube que me fizeram pensar bastante sobre isso. Enfim, assisti o Raul Sena falando sobre Kigai, assisti esse vídeo aqui do Primogin We are So Back falando sobre a Ia resolvendo um problema que levou muito tempo pros engenheiros resolverem. E esse vídeo aqui do I was a 10x engineer now I'm useless, que é esse carinha aqui falando que a Ia basicamente corroeu a capacidade dele de fazer código. Eu queria falar um pouco sobre esses três vídeos e abordar o tema de se ti é você faz por dinheiro ou por propósito. E como sempre, né, eu não vou

mentir para vocês, não vou inventar a historinha, vou falar abertamente claramente que eu entrei na área por causa de dinheiro, quase que exclusivamente, tá? Na verdade eu nem sei direito porque eu entrei na área. Eu fiz essa escolha quando eu tinha 16 anos de idade. Sabe lá Deus o que que passava pela minha cabeça nessa época. Eu lembro nitidamente de saber que o Zuckberg tinha ficado muito rico com o Facebook e eu lembro nitidamente de saber que eu achava que eu não gostava de trabalhar com pessoas. Então parecia algo muito

lógico, né? Enfim, puxando o gancho do dinheiro, se você tá a fim de alavancar sua carreira e ganhar muito mais dinheiro, a patrocinadora do vídeo de hoje, a USA, pode te ajudar nessa jornada. pode te ajudar nessa empreitada. Você tem que um dos países que mais paga engenheiros de software é claramente os Estados Unidos. É onde tem o maior mercado e os maiores salários.

Se você olhar aqui um salário entry level, né, onde a entrada no Google nos Estados Unidos tá em 20, é, perdão, 200.000 anual para senior, 420.000 anual é um caminhão de dinheiro. Antigamente, talvez você conseguisse que alguém patrocinasse o seu visto e fizesse o trâmite de conseguir o visto H1B para você. Hoje em dia, esse visto tem uma taxa de inscrição de $.000 000.

Então, praticamente nenhuma empresa vai patrocinar o seu visto H1B pros Estados Unidos. Mesmo assim, ainda é um país com oportunidades salariais gigantescas. E existe outro visto que você pode tirar, que é o EB2NW. Esse é o visto de interesse nacional dos Estados Unidos. E para você ser elegível para esse visto, existem alguns critérios. Você precisa ter mestrado ou

doutorado ou bacharel mais, faltou cinco aqui, ó, 5 anos de experiência ou habilidades excepcionais comprovadas, tá? precisa ter pelo menos um desses três. Tendo um desses três, você pode vir aqui na USA >> e agendar uma conversa gratuita com eles para ver se faz sentido você tentar esse visto. Agora >> a USA >> tem um escritório em San Diego e um em Florianópolis, no Brasil e um advogado licenciado no estado da Califórnia. Então eles legalmente podem operar em ambos países. Não é um visto automático,

tá? você não vai ser automaticamente aprovado se você preencher um desses requisitos, mas a USA consegue estruturar esse processo de ponta a ponta para você, caso seja isso que você queira fazer, caso você queira tirar esse visto e de fato emigrar paraos Estados Unidos e acessar um dos melhores mercados do mundo. Se você é um profissional qualificado, clica aqui no link na descrição e marca uma avaliação profissional com eles totalmente gratuita para você entender se vai fazer sentido para você ou não. Bom, e voltando nessa conversa aqui, né, como que foi a minha jornada com isso daqui? Eu acho interessante a gente falar isso, que muito no início da área lá na minha faculdade, eu tava até meio perdido, até não queria muito trabalhar com tecnologia porque, não sei, por algum motivo o ato de programar não me animava muito e tal. Eu não era o maior fã

daquilo. Eu até pensei em migrar de área pra economia, que é algo que me interessava um pouco mais. Mas aí eu trabalhei no escritório de investimentos e eu olhava em volta e eu via: "Cara, eu não quero o emprego de nenhuma dessas pessoas. Eu não queria o emprego dos meus colegas de trabalho, eu não queria o emprego dos meus chefes, eu não queria o emprego dos chefes dos meus chefes, simplesmente não era um ambiente que eu queria estar por muito longo prazo e nem era demérito do escritório, até era um ambiente bem agradável de se trabalhar. E dos escritórios que existem, acredito que era inclusive um dos melhores, pelo menos naquela época. Então, acabou que

eu não migrei de área, porque na minha tentativa de migrar de área, eu encontrei algo que eu desgostava mais do que eu desgostava de programar. E eu pensei, bom, se eu tentei duas coisas que eu achei que eu ia gostar e não gostei muito de nenhuma delas, eu vou tentar ganhar o máximo de dinheiro possível. Nessa busca por ganhar mais dinheiro meio sem propósito, eu acho que eu fiquei assim uns bons 3 anos da minha carreira sendo mais ou menos pensar, eu diria que 15, 16, 17, 18, 19, não, um pouco mais, né? Até 2020 eu tava bem mais ou menos, tá? Eu meio que fazia aquilo que era necessário de mim e tal.

Eu não me dedicava muito muito profundamente assim. Eu não tinha muitas ambições de melhorar muito, de me tornar um grande programador, de fazer muito dinheiro e tal. Mentira, a ambição de fazer muito dinheiro eu até tinha, mas os meus atos não eram condizentes com essa ambição. Então, em algum momento ficou muito claro para mim que meu salário tava ali na faixa de uns R$ 3.000, que na época eu até achava bastante coisa, tá? Porque se você olhar

é o dinheiro de trás olia muito mais que o dinheiro hoje em dia, né? R$ 3.000 comprava o quê? $ 1.000? Hoje em dia,

para você comprar .000, você precisa de 5.200. E o dólar de hoje também vale menos que o dólar de antigamente. Então, tipo assim, era um dinheiro que eu achava, honestamente, eu achava razoável, tá? Mas claramente eu ia ter

que trabalhar a minha vida inteira e talvez até depois, né? Porque quem é que vai conseguir se aposentar ganhando R$ 3.000? Então, cara, eu tinha tipo meio que duas opções, né? ou eu baixava a minha ambição e desistia totalmente de ganhar largas quantidades de dinheiro, ou eu aumentava a minha quantidade de esforço para tentar me tornar aquele profissional que valesse a pena empresas contratarem por mais dinheiro. E eu

optei pela segunda opção. Foi um processo meio ah, como que eu posso dizer? Não é natural, mas ele foi um pouco até orgânico e eu tive bastante ajuda nisso, porque eu caí numa empresa e não foi nem muito mérito meu, foi meio sorte assim, tipo, surgiu uma oportunidade, eu apliquei, aí a empresa me mandou um desafio para fazer, eu me matei de estudar para conseguir fazer aquele desafio numa linguagem que eu não conhecia muito bem. Eu fiz o desafio, passei no desafio, eu durante o processo relativo, eu falei: "Pô, eu não conheço esse framework, eu fiz isso porque durante o final de semana eu maratonei um curso de jungle e tá aqui o teste de jungle. vocês pediram entregue. Então,

talvez não seja muito bom, porque eu aprendi isso ante-ontem e o entrevistador ficou muito impressionado com a minha capacidade de aprender rápido e ele me contratou em parte, acredito que por isso, não sei, não tô na cabeça dele para saber porque que ele me contratou. E eu caí de para-quedas numa empresa que foi assim fantástica para mim e conversando com outras pessoas que participaram dessa empresa, foi fantástica para eles também. Nesse processo eu tive um mentor que foi muito bom para mim, foi o grande Igor. Hoje trabalha como, eu acho que ele é sénior ou talvez lead já no na Uber. E o Igor me ensinou muita coisa e eu tá inserido ao lado de um bom mentor que me ajudasse a aprender mais coisas de código e tá num ambiente propício pro crescimento.

Era realmente uma empresa propícia pro crescimento. Hoje em dia a empresa não existe mais, tá? Ela se chamava Jungle Deviss. A Jungle não existe, a empresa acabou, mas enfim, é [limpando a garganta] saudosa da Jungle Devis, foi uma empresa incrível. esse carinha aqui, principalmente, e vários colegas, na verdade, dessa empresa, tá, me ajudaram a gostar mais da área. O

ânimo deles com programação era meio contagiante assim, tipo, eu acho que o craftsmanship, que eu não sei uma boa tradução para português, mas enfim, o artesanato por trás do software que a gente fazia e o prezar por uma boa experiência do cliente foi algo animador e trazer direto os bons feedbacks do cliente pra gente, mostrar o impacto, era uma empresa bem aberta também. A gente sabia o faturamento da empresa, a gente sabia se o faturamento estava crescendo ou não, a gente tinha metas de faturamento da empresa e tal, a gente via para onde estava sendo direcionado o o dinheiro da empresa e boa parte ia logicamente pros nossos salários, né? Tipo, eram números que faziam perfeitamente sentido. Enfim, nisso eu fui ficando melhor. Ao ficar melhor eu fui criando mais gosto pela área, porque eu conseguia, vou até tirar o nome do Igor, né? Coitado, tipo, nada a ver o

nome dele ali. É, obrigadão, Igor. Vamos colocar aqui, né? Melhoria. o ato de melhorar me deixava mais animado para estudar, porque eu tava melhorando e tava sendo recompensado por essa melhora. Então, eu tava ganhando mais

dinheiro, eu tava aprimorando minhas habilidades, eu tava ganhando aumentos dentro da empresa, eu tava recebendo propostas de outras empresas, eu tava conseguindo fazer coisas que antes eu não conseguia fazer, eu tava conseguindo produzir software que antes eu não conseguia produzir, tava conseguindo resolver problemas de clientes e ter impacto direto na empresa deles. Eu saí da posição em que eu tinha um mentor, eu era mentorado e eu era júnior para uma posição que eu era praticamente sênior dentro dessa empresa. Eu era um dos desenvolvedores backends principais e um projeto importante ali dentro. E esse ciclo de feedback positivo me, basicamente me deu um emprego na Austrália, o que foi absolutamente excelente pra minha carreira. E em parte foi mérito meu, em parte foi uma grandíssima sorte de eu cair no lugar certo, na hora certa, e eu tá preparado mentalmente para abraçar aquela oportunidade. Eu consigo imaginar que se

eu tivesse entrado nessa mesma empresa, talvez um pouco mais novo, talvez não tivesse dado tão certo. Enfim, tudo isso para dizer que nessa minha busca por dinheiro, eu acabei criando um certo gosto pela área também, porque no final de contas eu, cara, eu gosto de ser bom nas coisas. Eu acho que você, se você assistiu algum dos meus 300 vídeos aqui no YouTube, você deve ter tido uma leve impressão de que eu sou um cara que preza por tentar ser bom. Muitas vezes eu não consigo, mas que eu vou tentar, eu vou. Tipo, tem 300 vídeos e eu tô tentando ser bom nesse negócio do YouTube, que nem é minha carreira de verdade, né? Tipo um side project que

foi longe demais. E esse pensamento foi mais ou menos que eu tive assistindo o vídeo do Raul, tá? Também me inspiro bastante neles, tá? Falo abertamente aqui, gosto muito do que ele faz. Então, eu acho que você precisa gostar da nossa área para trabalhar na nossa área. Não.

Se eu falasse isso, eu seria hipócrita. Eh, seria uma mentira. Na verdade, não é nem hipocrisia, é mentira mesmo. Eu não acho que é verdade. É tipo, claramente funcionou comigo. Agora, eu também

aprendi a gostar. E eu acho que você aprende a gostar de muita coisa na sua vida. Mas tem também um fato que a gente não pode ignorar aqui. E o fato é que enquanto eu tava na área meio que só por dinheiro, eu não tinha ânimo suficiente. Eu não conseguia terminar um dia de trabalho difícil. e continuar motivado

para estudar. E o fato de eu não gostar muito fez com que o meu teto financeiro fosse baixo. Na verdade, o meu maior salário, enquanto eu ainda na época em que eu acho que eu não gostava nem um pouco de programar, foi R$ 4800. Na verdade, aqui eu acho que eu já gostava, tá? Acho que quando eu não gostava de programar mesmo, tava ali na faixa dos 3.000, eu eu ia e voltava. Na verdade

era uma relação meio complexa de indas e vindas com gostar da área e não gostar da área. Eu comecei a ganhar dinheiro mesmo de verdade quando eu comecei a me dedicar de verdade, porque eu gostava daquilo que eu fazia. Eu via propósito, eu via sentido, eu via que eu tava ajudando clientes, eu tava ajudando pessoas, eu tava gerando valor, eu tava sendo bom. A real que eu gosto de ser bom, cara. Esse é um negócio. Eu gosto

de ser bom. Enquanto eu era ruim, eu odiava. Agora, agora é legal, pô. Agora posso me achar. Agora eu tenho, tenho um elo alto aqui na na programação, né? E

eu sou tão crítico comigo mesmo que, cara, eu nem me acho tão bom assim. Eu nem me acho tão bom quanto eu deveria ser. Eu acho que isso foi algo positivo na minha carreira também, né? Acho que você ser absolutamente crítico com você mesmo pode ser muito positivo. Eh, não sei se é legal falar isso nos dias de hoje, que a gente tem uma preocupação muito maior e deveria ter mesmo uma preocupação grande com saúde mental e tal. Então, não é muito legal eu falar

que você devia ser muito crítico com você mesmo, mas cara, eu fui, eu sou, na verdade, eu sou extremamente crítico comigo mesmo. Você da sua casa não tá vendo isso, mas eu fiz um dia inteiro de trabalho. Agora são 7:30 da noite, eu tô gravando esse vídeo. Então, que que isso te diz sobre mim? Bom, acho que você pode encontrar propósito ou criar propósito dentro da área. Eu acho que a

nossa área inevitavelmente dá dinheiro, tá? É, objetivamente falando, ainda é uma das melhores áreas, tá? Ela tá difícil de entrar, isso é fato. Tá difícil de entrar, mas ela paga muito dinheiro. Agora esse vídeo do Prime aqui, we So back, foi bastante interessante porque ele contou esse fato aqui, ó. Ele é um vídeo sobre esse

twetch aqui, né? E esse tweet aqui é sobre o esse carinha aqui, o Mitchell, que cara fundou a Hash Corp. É pouca coisa que esse cara fez, tá? Pouca coisa que esse cara fez. Você não sabe, a Rashcorp é a do Terraform, tá? Ele só

fundou a empresa do Terraform, só isso. É bom. O cara que criou Terraform, teve um bug que eles falharam o em consertado durante seis meses. Deixa eu traduzir aqui português, tá? E o Opus 4.6 falhou

e custou 4, não corrigiu o problema, mas o Codex 5.3 com extra high, inclusive já existe o 5.4 com extra high, que é aparentemente o melhor modelo para código já lançado. Resolveu o problema com, cadê o prompt? Esse prompt aqui, ó, tá até tá bem detalhadinho, tá? Ah, não,

pera. Esse aqui é o prompt. É, esse aqui é o prompt. Prompt é isso que pequeninho. O resto foi tudo Codex. Pode

ver que ele fez, nossa, ele fez bastante coisa aqui o Codex. Enfim, ele falou que a melhor coisa que o Codex fez foi finalmente começar a ler o código fonte do GTK4. Deve ser o sistema dele. Foi aí que eu acabei e eu sabia que a resposta tava ali em algum lugar, mas não tinha tempo nem motivação para fazer isso sozinho. Os outros modelos nunca chegaram a esse ponto. Os expostos do

assínio mais básicos com a versão 5.3 também não, mas o extra high chegou lá. Acho que isso foi uma diferença crucial. A correção final ficou decente, era pequeno, tudo em único arquivo, muito compreensível, tinha um bug que eu identifiquei, então limpei manualmente alguns estilos e tal, mas fez um ótimo trabalho, definitivamente o momento de chega. Mas ao mesmo tempo uma sensação incrível porque agora a nossa próxima versão estável terá essa correção que eu podia aproveitar o tempo para trabalhar em outras correções ao longo do processo. Enfim, o Extra High conseguiu

corrigir um bug que eles tinham por se meses. E aqui rolou muita discussão sobre, tipo, o Cash falou que quanto mais trabalho ele faz, mais trabalho ele acaba criando. Eu tenho sentido um pouco isso também, né? Cada parece que é uma árvore binária. Cada nudo que você abre, abrem outros dois nudos embaixo de coisas que você pode fazer para melhorar a situação. Tem aqui uma discussão sobre

os modelos sendo tão bons que e inclusive o Ryan Florence também tem um currículo invejável. é esse cara que tem um currículo muito melhor que o meu e provavelmente o seu, fala que os próximos modelos que estão por vir provavelmente vão ser muito melhores e vão ser o último prego no caixão de escrever código à mão. E isso nos leva para esse último vídeo, que é esse camaradinha aqui falando que ele era um TX engineer, né? Ele era um engenheiro 10x e agora ele é inútil. Porque algo que acontece e linca um pouco com essa ideia que a gente estava falando aqui de propósito, é que, tipo assim, como deve, você acaba, na verdade, eu acho que toda profissão, tá, você acaba inevitavelmente lincando ali a sua profissão com quem você é. Então, você

tem uma correlação muito grande entre profissão e a sua pessoa mesmo, né? Eh, conversa com o médico para você ver, cara. Tipo, quase todo médico que eu converso, que tem muitos anos de carreira, eh, ele continua sendo médico fora do do horário de trabalho. E a gente, como passou muito tempo escrevendo código e criando soluções, a gente se entende como pessoa que escreve código e faz soluções. E o que que resta quando a IA é muito melhor que a gente nisso? Eh, segundo esse cara aqui é

complicado. Você pode cair numa crise de identidade, numa crise de propósito, que tipo existem dois tipos de engenheiro. O tipo de engenheiro que quer se livrar do código o mais rápido possível e entregar um produto legal na mão do cliente. E o tipo de engenheiro que não liga muito pro produto e quer enfiar a cabeça no código o máximo possível. Eu ao longo da minha carreira me tornei esse, o que não liga tanto pro produto. Se você vê o meu

canal inteiro, é só eu falando sobre código no máximo de detalhe e nuance possível e raramente eu falando sobre produto. E eu tô tendo que fazer essa mudança, cara. Eu tô tendo que me tornar algo muito próximo de um gerente. É, não apenas tendo que gerenciar IAS, mas tendo que gerenciar pessoas também. E novamente, se eu te falar que não parece que eu perco um pouco do propósito que eu tinha, eu também tô mentindo. Parece

que eu perco. Eh, parece que eu preferia o meu trabalho. Não, na verdade não parece. Eu claramente preferia o meu emprego quando eu lidava diretamente com o código. Eh, me sentia mais bom, eu me sentia melhor, eu me sentia que eu era muito melhor naquilo. Eu me sentia que

era muito mais especial e que eu conseguia especialmente fazer algo que eh ninguém mais conseguia fazer. E eu era especialmente valorizado por isso. As empresas brigavam por mim. E eu sinto que com os avanços da IA você precisa perder um pouco dessa soberba de quão especial e único você é, né? E embora eu tenha ganhado bastante mais dinheiro nesses anos, tá? nesses dois anos, eu

não sei para vocês, para mim o número de oportunidades aumentou, não diminuiu, aumentou e bastante, eh, eu não tô mais satisfeito com o trabalho que eu faço no dia a dia. Eu me sinto mais pressionado, com mais mudanças de contexto, tendo que correr muito mais atrás. Eu me sinto mais atrasado e todo mundo que eu converso também se sente muito mais atrasado. Como é que pode um bando de engenheiro que trabalha para gring ganha tipo 60, 70, R$ 80.000, tá se sentindo que tá ficando para trás? Não parece

fazer sentido, né? meus colegas, tudo. Às vezes eu eu paro para escutar o tipo de conversa que a gente tá tendo e eu penso: "Caraca, todos vocês estão são malucos". E de repente eu sou também. Esse é um daqueles vídeos que não tem conclusão. Acho que a conclusão fica aí

para você mesmo tirar. É ideal, né? No no vídeo do Raul ali ele fala da ideia do ikai, que é é interessante você encontrar algo que você é bom, que você gosta de fazer, que você é bem remunerado para fazer e que a sociedade precisa. Bom, o que que eu vou te falar? A sociedade claramente precisa de software, tá?

nosso mundo atual não funciona sem software e a gente precisa de muito software, de muito software mesmo. A prova viva disso é que mesmo com as taxas de juro no mais alto que elas já tiveram na história, na história não, né? Óbvio que não. Na história recente, desde 2008, talvez nos Estados Unidos, as empresas continuam contratando, software continua sendo produzido. Aí a permite que a gente faça muito mais software e aparentemente a demanda ainda existe. O mundo hoje em dia não funciona

sem software, a sociedade claramente precisa disso. É, eu me tornei mais ou menos bom em fazer isso. Eu ganho dinheiro pr fazer isso e eu gosto de fazer isso, mas a tendência tem sido eu gostar um pouco menos, porque eu me sentia um pouco melhor fazendo código à mão e agora eu não faço mais tanto código à mão porque eu tenho que lidar muito com pessoas e com IAS e com reviews e com e reuniões. E eu não sei, cara, não faço ideia do que que vai ser da gente. Essa parte do propósito aqui, sendo bem sincero, ela é ela é a parte mais difícil, tá bom? Mas você também

pode encontrar propósito fora do trabalho, não é? Porque em 2018 eu não gostava de programar, que eu não gostava da minha vida. Eu gostava muito, na verdade, ainda gosto. Então acho que tem uma silver lining aí, né? Tipo, se tudo falhar, você ainda pode trabalhar num trabalho mais ou menos e curtir o dinheiro no resto da sua vida. E tá bom.

E se você quiser uma ajuda para ganhar mais dinheiro, uma das formas de fazer isso é você aprender a passar em processo seletivo. E é isso que eu já ensinei, cara, mais de 5.000 pessoas, tá? Eu ensinei mais de 5.000 pessoas a passar basicamente em entrevistas de BigTech através do estudo de estruturas de dados e algoritmos Elite Code, que a BigTech colabora muito code. Te ensino

também a atração map para melhorar tudo aquilo que vem antes de você encontrar uma entrevista de emprego, então seu currículo, seu LinkedIn, buscar as as empresas, etc, etc. Não apenas isso, te ensino os leit codes para entrevistas e te ensino a mandar bem numa entrevista de system design. Por quê? Porque na época, anos atrás, eu era mais obsecado em ganhar dinheiro e eu estudei processo sautivo para entrar em empresas que pagavam mais. Esse é o resumo da história. E aqui eu entrego anos de

estudo para você de mão beijada, tá? Se você quiser, todos os cursos do canal também vão estar na descrição. É isso. Me conta aí que que você achou desse vídeo maluco. Eh, não sei. Eu até gosto

de gravar esses vídeos, mas eu não sei se vocês gostam de assistir eles, porque, tipo assim, é um vídeo que é meio tipo eu falando com o meu psicólogo, sabe? É, e eu não sei se isso tem tanto valor para vocês. Para mim tem. Para vocês tem. Me conta aí, cara, se vocês verem muito valor nesse tipo de vídeo, tiver bastante view e tal e vocês comentarem: "Pô, gostei muito, esse é meu vídeo favorito, eu posso falar mais disso daqui. Se vocês não gostarem tanto

aí, bom, eh, não tem propósito nenhum, né? Eu faço esse canal em parte é para mim, mas na verdade eu sinto que é muito mais para vocês. É claro, eu gosto de ter o canal porqueente eu gosto de ser bom nas coisas, né? Eu gosto de gosto de ver número, mas se as pessoas que apoiam esse canal precisam est extraindo o valor do canal também, senão eu fecho a câmera e eu erro num segundo emprego também que provavelmente conseguiria fazer mais dinheiro. Yeah.