---
video_title: "Visitei a fábrica com maior infra de NVIDIA do Brasil"
video_id: E-ilHukSgKM
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E-ilHukSgKM
video_date: 2026-04-01T13:00:12+00:00
video_description: |
  🧢 Trabalhe na Tractian https://hubs.li/Q048SyLd0
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Bom, hoje eu tô aqui na Attraction com o >> Meu nome é Mateus Jorge, todo mundo aqui dentro me chama de MJ. Hoje eu sou o diretor do time de machine learning e hoje a gente vai fazer um tour aqui no nosso novo AI Center, que é o maior centro de pesquisa de da América Latina, onde a gente tem a nossa fábrica, laboratório de teste de máquinas e toda a parte de desenvolvimento e vendas da empresa. >> Vamos dar uma olhada. Me disseram que tem bastante laboratório ali dentro, bastante máquina. >> Sim, é um playground para quem gosta de engenharia de qualquer tipo.

>> Bora. [música]

Que que a gente tá olhando aqui? Que que é isso? >> Esse daqui é um dos nossos produtos, na verdade é o nosso produto principal e a gente chama ele de Smart Track. Ele é um sensor de temperatura, vibração. Essa nova geração Ultra Gen 2, ele tem acelerômetro, ultrassom aqui dentro dele. E é basicamente com isso aqui que

a gente consegue coletar os dados e saber se a máquina ela tá perto de falhar ou não, se você precisa fazer alguma intervenção ou alguma coisa parecida, sabe? Tudo isso aqui é de fácil instalação, então quase como se fosse um imã que você coloca ou uma cola e completamente não invasivo. Você só coloca na máquina. A partir disso, a gente tá coletando seus dados 24x7 e monitorando eles com inteligência artificial. A ideia dele então é colocar a máquina e monitorar possíveis falhas que podem acontecer no futuro e tal e fazer uma intervenção antes que ela de fato aconteça.

>> Exato. A gente tenta detectar o sintoma antes da falha acontecer. Então não é que a gente detecta a falha, né? Quando ela detecta a falha, ela já quebrou. >> A gente tenta detectar coisas que podem causar uma falha dentro da sua máquina, tudo com os dados coletados por esse sensor.

>> Bacana. A gente tá aqui na na fábrica, eles estão sendo montados aqui atrás, não é >> isso? Exato. Aqui é a nossa linha de produção, né? Todo feito dentro do Brasil, né? A gente tem aqui tanta

montagem da parte de eletrônica, de hardware, é testes de qualidade para garantir que o produto que a gente coloca na rua, ele tá com o os critérios que o nosso cliente ele espera, né? Tipo, que ele seja resiliente, que ele não vai quebrar nas condições mais adversas de indústria e que ele realmente seja resistente durante os 3 anos, quase 5 anos que a gente promete de bateria ali para continuar monitorando a máquina deles. Boa. Vamos dar uma olhadinha ali. A gente tá falando meio baixo também para não atrapalhar o pessoal que tá trabalhando.

Depois que o sensorzinho é montado ali atrás, ele vem para cá. E aqui o que que a gente tá vendo? >> Aqui é a parte de qualidade. Aqui é onde a gente verifica se a montagem ela tá nos padrões que que a gente espera que o cliente tá esperando receber, né? Então a gente testa tanto desde ver se ele tá resistente na nos testes, se a vibração ela tá sendo medida corretamente, se não tem nenhum problema de comunicação de rede é que tá interferindo no envio dos dados do sensor. Então aqui a gente faz

uma bateria, deixa eles rodando por questão de semanas, dias aqui para garantir que tá tudo certo e aí sim a gente libera ele para ser enviado pro cliente.

Aqui é um dos quartos mais legais. Não sei se a gente vai conseguir entrar aqui agora. A gente tem um uma parte proprietária nossa que a gente desenvolveu uma PCB flexível e essa PCB ela não é feita em nenhum lugar ninguém. Você não consegue comprar ela do mercado porque ela foi uma tecnologia desenvolvida pela traction. Então aqui dentro é uma esteira onde a gente imprime essa PCB para mandar lá pra linha de produção. Então tipo a parte

eletrônica ela é totalmente feita aqui dentro de casa. >> A gente põe os componentes e tudo mais. fez todo o projeto dela, então a gente faz todo pipeline ali. No final você tem realmente a plaquinha, que é o que você vai colocar dentro do sensor. [música] É o laboratório de hardware em si.

>> Qual que é a ideia desse laboratório? É, tipo, lá é quando a produção tá completamente feita. Então, tipo, a gente já sabe que aquele protótipo ele tá pronto, tá funcional. a gente já fez bastante teste aqui enquanto a gente ainda tá desenvolvendo. Então, tipo, ah, quero saber se eu colocar esse sensor vai gastar mais bateria ou se não vai, ou tipo, será que essa case ela tá aguentando os níveis de vibração que a gente precisa ou a gente quer mudar e construir protótipos novos? Porque

aquele ali é um sensor, a gente tem mais quatro, uma família de quatro outros produtos que a gente tem aqui dentro. Então aqui é onde o pessoal desenvolve tudo, né? Simplesmente da parte mecânica. >> Aham. A gente tem ali dentro, ó, vamos entrando aqui, várias impressoras 3D, porque aqui a ideia é realmente ser prototipação e ser rápido. Então, tipo, a gente não pode

depender de um fornecedor, fazer o protótipo pra gente, mandar para cá, porque se isso já são semanas e dias, a gente imprime aqui em questão de horas, a gente consegue fazer um sensor daquele que eu te mostrei, numa impressora, não lembro onde que ela tá agora, mas em questão de 8 horas você consegue imprimir um sensor inteiro em 8 horas. Legal. E aí a gente faz muito teste, muita coisa aqui. Vamos entrando aqui mais um pouquinho. Vai ter a parte de potência.

Entendeu? >> E ali na onde a gente tem a parte de teste também, só que aqui é teste realmente de condição. Então aqui a gente vai ter e, por exemplo, isso aqui é uma geladeira e dentro dessa geladeira a gente tem um um uma plataforma que fica vibrando, que é pra gente simular em baixas temperaturas se a vibração que a gente tá medindo lá dentro ela é correta também. Do mesmo jeito que a gente testou o magnetômetro naquele outro, a gente testa isso aqui. Isso aqui, por exemplo, é utilizado para empresas que fazem a certificação.

Então, tipo, a gente tem também essas máquinas aqui para garantir que o nosso sensor ele tá com uma qualidade aceitável pro nosso cliente. >> E aí tem desde forno, tem >> a geladeira, a gente tem cenários aqui. Por exemplo, essa daqui é como se fosse uma gaiola de paraday, então, tipo, ela é completamente metalizada por fora, mas a ideia é que, tipo, lá dentro a comunicação, o o passar sinal de lá para cá é muito difícil. >> Aham. Só que lembra que eu falei que a gente tem um sensor e a gente tem o gateway fora, o roteador fora? Ele tem

que conseguir passar esse sinal. E pensa numa indústria, uma indústria é basicamente um monte de metal. Aham. >> Então a gente garante nesses testes que, tipo assim, o nível de conectividade que a gente consegue também vai para praticamente qualquer tipo de indústria, qualquer lugar é mais inóspito, digamos assim. >> Sim, sim. Sério? Bora.

>> Essa parte daqui também é produção. Aqui é onde a gente tem isso daqui. Ele faz é teste de usinagem. Isso aqui é uma CMC, por exemplo. Ele porta metal, ele porta plástico. Ele tem fazer um monte de

coisa. Então, por exemplo, todas essas bases aqui, elas provavelmente foram usinadas lá dentro. Ela tem uma placa de metal e ela fabrica, ela vai pelo formato que você precisa. >> E aqui também eles usam muito para teste. Então hoje em dia a gente tem um fornecedor que faz essa base, mas eles fizeram muitas vezes, muito tempo aqui dentro mesmo dessa base. E hoje em dia,

quando eles querem testar uma mecânica nova, alguma coisa, esse é o lugar. Quer testar um material novo, quer testar é se ele vai aguentar as propriedades físicas dele. Então, tipo, tem muita indústria que tem corrosivos no ar praticamente ou muito pó. Então a gente tem que testar tudo aqui dentro. A gente cria esses protótipos, vê qual que é o melhor formato e aí sim a gente consegue talvez criar o projeto e mandar para um fornecedor fazer em escala, né?

>> Legal. >> Então daqui para cá é produção. Aqui a gente realmente tem coisas funcionais dando feitas. Daqui para lá é o que a gente chama de laboratório. Qual que é a ideia do laboratório?

A gente compra várias máquinas. Então, por exemplo, isso aqui é uma engarrafadora. Quer ver? Vamos ver se vai tá aqui a invasadeira. Não, tá desligado. Aparece, tá travado. Mas isso

aqui é como se fosse a gente enchendo garrafinhas de água. E aí a gente criou esse circuito, a gente que projetou esse circuito, porque ele enche aqui e ele esvazia lá do outro lado, certo? Por quê? para você conseguir medir. Então, por exemplo, eu ten alguns sensores aqui, ó, nesse motor. Esse daqui estão

dois sensores. Aquele ali é um outro sensor que a gente tem que chama Unitrack, que ele tá coletando o dado de um sensor ótico. Então, a ideia é cada vez que a garrafinha passa, ele dispara como se fosse um pulso do tipo, passou alguma coisa aqui e a gente consegue contar quantas garrafas foram produzidas por minuto, legal? >> E aí um dos nossos produtos é exatamente esse. A gente tem aqui como se fosse um monitor real time que você consegue contar quanto tempo sua máquina passou ligada. quanto tempo, quantas unidades

foram produzidas, né, dessa máquina da do do produto que tá produzindo e tudo mais. E aí a partir daqui é muito experimentação de laboratório mesmo, de vibração. Então, por exemplo, muitos dos nossos clientes, eles têm essa esteira transportadora. E qual que é a ideia? A ideia é que a gente consiga entender o funcionamento dela, a gente consiga, tipo, ver que tipo de falha acontece nela e a gente consiga melhorar os nossos modelos. Para

quê? Porque se a gente forçar uma falha aqui, a gente consegue prever ela, a gente consegue aprender com ela antes de quebrar no cliente. >> Então a gente faz ele quebrar aqui, a gente compra aqui, a gente estuda tudo que tá acontecendo. Da hora que chegar no cliente a gente não tem nenhum problema e a gente ter o melhor modelo, o melhor algoritmo para tentar prever a falha lá dentro. Então, por exemplo, esse aqui é o fugir de funcionamento, ó.

Isso aqui tá ligado? É que hoje não tá, mas >> Sim, sim. >> Ele, isso aqui é ele funcionando aqui dentro. >> E aí, aqui tem todos os componentes, do que que a gente tá medindo e tudo mais. E a ideia é que todas essas máquinas aqui, elas são ou coisas que você vai ver no cliente ou bancadas projetadas pra gente forçar uma falha. Por exemplo,

essa daqui é uma bancada que a gente projetou internamente para simular falhas em bombas. Então a gente consegue simular falhas de captação, a gente consegue simular fluxos quando entra ar dentro da bomba e tudo mais. Então a ideia é que aqui dentro a gente consiga monitorar quase tudo, a gente consiga ter o mais próximo possível do que o cliente tá vendo pra gente conseguir estudar isso e construir os melhores algoritmos para evitar a quebra antes de realmente chegar no cliente >> para várias indústrias, né? Várias de indústrias diferentes. >> Qual tipo de indicamente qualquer máquina que tá rodando, que tá vibrando, a gente consegue monitorar. E aqui é um

dos exemplos que eu falei de quando a gente força essa bancada aqui que a gente projetou, ela é uma bancada de falha de rolamento. O rolamento a gente tem mais ali, mas ele é um elemento rolante que sustenta um eixo giratório. >> É, >> e esse é o principal causa de falhas mecânicas dentro da indústria. >> É, >> é, é onde mais, tipo, é onde mais dá problema, é um dos elementos mais difíceis de trocar. E qual que é a ideia? Normalmente esse bolamento ele

demora anos para quebrar, para se desfazer ou para tipo causar algum problema. A ideia é que com essa bancada a gente consiga acelerar isso para semanas. A gente deixa rodando, a gente consegue ver a progressão até a falha. Em vez de demorar meses ou anos, a gente consegue ver em dias ou semanas pra gente conseguir realmente estudar o que aconteceu. Então, por exemplo, esse comportamento, a gente rodou vários rolamentos e viu em que momento que ele atingiu a falha e aí a gente consegue criar algoritmos para quando acontecer no cliente a gente já tá preparado, porque a gente já viu o dado antes.

Então, a gente treina os modelos antes com esses dados que a gente tá usando aqui dentro do laboratório. >> Boa. O que que geralmente causa uma falha num enrolamento? Cara, desde contaminação, normalmente é por questão de falta de lubrificação ou uma lubrificação inadequada ou porque algum entrou algum tipo de partícula dentro do óleo, porque esse elemento ele tem um lubrificante mesmo, que é uma gracha que tem ali dentro dele. E se você entra partículas, por exemplo, areia, eh, metais ou, por exemplo, porvenientes de desgaste, isso acaba gerando pequenas ranhuras dentro do rolamento e isso com o tempo vai desgastando ele e isso é o suficiente para fazer ele quebrar, porque isso aqui às vezes tá rodando em muita alta velocidade, tipo, sei lá, 3000 rpm, 4000 RPM. Então, qualquer freeo que você tem

é o suficiente para de vez em quando bater e aí o rolamento estoura. O rolamento quebra, ele realmente quebra. Ele realmente quebra. [música]

E vamos lá. Hoje vocês têm bastante vagas abertas. Tu tem uma noção de mais ou menos quantas? Ah, a ideia é que a gente quase duplica o time de engenharia esse ano, então a gente tá com em torno de 200 pessoas entre hardware, software e machine learning em termos geral. A ideia é que a gente quase duplica esse time e temos vagas para todas as áreas, desde a machine e software em si, hardware para prototipação, mecânica, firmer, tudo.

>> 200 e poucos. A gente viu aqui que o pessoal de hardware costuma trabalhar mais aqui, né? Porque precisa. O pessoal de IA não tava muito por aí, né? >> Não, não. Eu trabalho aqui presencial

hoje é porque eu gosto muito de estar aqui. Eu acho que o ambiente é muito legal, é muito divertido de estar, como eu disse, é um playground, mas todas as nossas vagas são remotas. >> Sim. todas as nossas vagas para desenvolvimento, né? Tudo remoto do Brasil inteiro e inclusive para fora a gente também tem a possibilidade de contratação.

>> Boas. Tem pessoas que estão trabalhando com desenvolvimento no Brasil, em qualquer região do Brasil, fora do Brasil. >> Qualquer região do Brasil, fora do Brasil. Temos time nos Estados Unidos, temos time na Europa, América do Sul, no geral. >> Bacana. Se você tiver interesse, a gente

vai ter um link com as vagas aqui embaixo na descrição, no título, enfim, em algum lugar. >> Sim. >> Quer falar mais alguma coisa? Por que que tu gosta de trabalhar aqui? Eu acho que eu sempre tive, eu conheço o Igor e o Gabriel desde a época da faculdade, a gente estudou junto. E o que sempre me

chamou muito atenção foi a ousadia deles quiserem fazer uma coisa desse tamanho aqui dentro do Brasil. Eh, nenhuma empresa no Brasil costuma construir o próprio hardware. Nenhuma empresa no Brasil costuma investir tanto em pesquisa, em desenvolvimento de tecnologia pra gente exportar. E aqui a gente faz um pouco de tudo, desde da esteca inteira de produção até a parte de eh prototipação, desenvolvimento de eletrônico, desenvolvimento de firmer e toda a parte de software é tudo proprietário, tudo construído internamente dentro da >> Então eu não sei como que fizeram isso num espaço de 6 7 anos, que o negócio aqui é muito grande e tem muita coisa. É realmente bastante impressionante.

>> Obrigado, primeiro biolog elogio e eu acho que é com muito suor, muita dedicação e acho que contratando as melhores pessoas, né? Acho que a empresa ela é construída assim de sonhos, mas a gente precisa de pessoas muito boas para executar com a gente. >> Boa. Eu não sei porque que eles não anunciam mais isso, mas eu queria falar que um dos benefícios que tem é que tem uma geladeira com monstra ali. Você pode tomar monstro o dia inteiro de graça.

Então isso já me convenceria. >> Exato. E temos lanches e café da manhã também, tá gente? Sen não é só um monster.

>> Ali a gente tá colocando diferentes condições nele. Então tem um é saudável, um com água, umidade, alta temperatura e areia. E a gente acompanha como que ele vai desgastando ao longo do tempo. Então a gente já conseguiu o da areia ali, que a gente considerou ele como condenado, como morto em três dias. Então tipo rolamento que dura seis meses na prática, anos na prática. se acabou

condenando ele em três dias. E aqui a ideia é basicamente o pequeno, o médio, o grande, rolamentos diferentes modelos, diferentes tamanhos, pra gente ter essa variedade também. Então, é, eu preciso gerar toda essa base de dados aqui dentro, quebrar tudo aqui dentro pro do meu cliente não quebrar na prática lá na planta dele. >> Isso aí você pega os dados daqui, coleta aqui, trabalha em cima desses dados e quando vai no cliente já tem os modelos prontos. Exato. Tipo tudo que a gente

testa aqui, tudo que a gente estressa aqui, a gente atualiza os modelos e aí o cara upou lá no fez o commit no GitHub do modelo, certo? Já atualiza, já vai pro cliente, já começa a >> já tá em na em produção lá na máquina do cliente. >> Boa. >> Exato. >> Legal.

>> E aqui a gente varia também. Você vê, normalmente tem a gente coloca um um sensor só por mancal, só que aqui a gente tá colocando, variando ele com cola, ele com parafuso, que a gente tem essas duas versões em cliente, então a gente precisa ter a comparação dos dois, ver como que ele funciona em cada casa e diferentes acionamentos. Tem tem ali acionamento direto por acoplamento, por correia, é com carga, sem carga. Então a gente vai aqui, a gente tem que estressar tudo ao máximo, variar tudo ao máximo pra gente conseguir gerar mais dado e ter mais matériapra pros modelos. >> [música]

[música] >> Que que a gente tá olhando aqui? >> Essa daqui é a nossa linha mais atual de sensores, né? A gente mostrou o Smart Track, que é esse aqui, que é o nosso carro chefe, mais voltado pro monitoramento de vibração e temperatura, mais tentando prever falha, mas a gente tem outros também que ajudam a gente nos outros produtos. Então esse aqui é o que a gente chama de Unitrack. A ideia dele é que se você já tiver algum tipo de sensoreamento, seja ele analógico ou digital, você consegue colocar esse sensor lá, esse dispositivo lá e ele começa enviar os dados para plataforma.

Então você tem tudo num lugar unificado, você tem tudo numa única plataforma, você consegue ver o histórico das métricas que você tá enviando. Esse daqui foi o nosso segundo sensor. Ele é chamado de energy track. A ideia dele é que você consiga medir tanto corrente quanto tensão, né? seja em quadro elétrico ou alguma máquina que você sabe que tem um consumo mais elevado. E um

dos princípios básicos que a gente tem de filosofia de hardware é não ser invasivo. Então, por exemplo, a ideia dele, essas garras azuis aqui, é que você consiga simplesmente colocar ao redor do cabo e ele através do campo elétrico magnético gerado por a corrente passando, ele consiga inferir qual que a tensão e a corrente que tá ali dentro, sem você precisar abrir o seu circuito e fazer alguma coisa invasiva. Esse daqui ele não é um dispositivo de medição, ele é o que a gente chama de gateway. Então ele é o que faz toda a comunicação com a internet por questão da bateria, do quanto que a gente é tem que ser consciente no uso e nos recursos que a gente tem dentro do sensor, a gente escolheu fazer uma parte separada que é o envio dos dados pra internet, que é uma coisa que gasta muita bateria separado. Então esse cara ele conecta com acho que até 100, 150 sensores de uma vez até o raio de 1 km. Então, um

desse você consegue pegar uma frota de 150, todos eles comunicando com ele e esse aqui que faz a comunicação com a nuvem pra gente conseguir rodar os algoritmos. Esses daqui são os mais novos que a gente tem, que é o chamado do Ele também tem o receptor, que é muito parecido com esse. A ideia é a mesma. ele que envia os dados e o coletor. Eh, a ideia desse aqui, que é o Omni Track, é que as máquinas, elas já tem as métricas sendo coletadas dentro dela. Então, ela já tem, normalmente, as

máquinas mais novas, um conjunto de métricas que estão sendo estouradas dentro dela. Da mesma forma do uni, a ideia é que você conecte isso aqui direto na sua máquina, no PLC, e a gente comece a coletar esses dados e você consiga ver tudo também de novo dentro da plataforma. A ideia da traction é ser um silo basicamente de todas as informações que você tem dentro da sua indústria.

>> [música]