---
video_title: "Ranqueando as Skills Mais Úteis do Claude Code"
video_id: Jjvj8zbXC3Q
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jjvj8zbXC3Q
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje tem cheerlist. Vamos fazer o seguinte. E sim, eu tô aqui no scelly draw. Eu peguei algumas das skills mais populares aqui do Cloud Code. E dentre essas skills mais populares aqui, o que que eu fiz? Eu analisei o texto delas,

analisei como a skill funciona para ver se tá de acordo com as recomendações da Entropic, para ver se faz bastante sentido ou não. E eu também rodei um pequeno experimento, que é o seguinte. Dentre as 10 skills que eu peguei, eu utilizei o próprio Cloud Code para criar 30 requests, utilizando o Opus e o Sonet. E pra gente analisar o resultado final da utilização de cada uma dessas skills com também um grupo de controle que não utiliza skill. Então o Cloud Code ele recebeu uma tarefa e a gente tentou resolver essa tarefa com duas maneiras. A gente tentou resolver

utilizando só um prompt simples. E a gente tentou resolver também utilizando uma skill. Algumas dessas skills não dão para analisar assim. Você vai entender conforme o vídeo passar, mas algumas dá para analisar sim. E eu acho que a gente tem resultados bem interessantes aqui.

Então fica aqui para você ver quais skills fazem sentido, quais que não fazem sentido e vamos construir a nossa tier listzinha aqui. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a abbacos AI. Por que que você vai querer usar, né? Abacos inclui aqui vários e vários modelos de A. Então você pode conversar com o GPT 5.6, Sol, conversar

com o Opus 4.8, conversar com o, cadê o Fable? Fable, Fable. Deixa eu procurar aqui. Fable aqui, ó. Fable 5 e você pode

utilizar eles para diversas coisas, para chat, para agent, para imagens e vídeos. Você pode também criar aplicações ou protótipos. Aqui dentro tem uma sessão de agent sessions, né? O agente aqui que vai de maneira autônoma criar ferramentas. Você tem exemplo aqui de clone do Notion, exemplo de ferramentas de LinkedIn, diversas coisas. Aqui o que

eu tenho achado bem interessante aqui dentro do abacus é esse custom router que a gente consegue carregar nossa API e fazer tipo uma árvore de decisão aqui dentro que cada request vai para um determinado agente dependendo de o que que o request tem, né? Então você pode vir aqui, clicar em create custom router até pegar uns pré-prontos aqui, ó, um router para análise de dados SQL. E com isso você consegue pegar a chave dessa PI, configurar dentro do cloud code ou dentro do open code ou a hardness que você tiver utilizando para utilizar isso daqui, tá? ferramenta inteiro do abbacos com link aqui na descrição. Acredito que vale a pena. Clica aqui para conferir.

Bom, vamos lá. A primeira skill que a gente vai analisar é o Grommy. Se você olhar o Grommy é a quarta skill mais popular dentro do marketplace aqui do cloud Code. Você tem mais ou menos 500.000 1 instalações, meio milhão de instalações. E o Grommy é uma skill

muito interessante, porque ela faz o seguinte, você aqui dentro do seu Cloud Code, você pode querer implementar uma nova feature. O Grommy não vai ser invocado automaticamente, você vai ter que pedir pro cloud Code fazer isso e ele vai inicializar uma grilling session, uma sessão de grilling, ou seja, vem aqui no cloud code/gill, você dá um enter aqui, ele inicializa essa sessão de grilling. Krillin, por sua vez, vai pedir pro Cloud Code te entrevistar sobre cada aspecto de alguma coisa, sobre cada aspecto de alguma feature e fazer um stress test, fazer um questionário até vocês chegarem numa conclusão, até vocês chegarem num acordo. Então, né, aqui o meu cloud code carregou o grilling com sucesso. Eu vou fazer em português pra gente entender como é que funciona. Então aqui, ó,

desenvolva Minecraft. E o Cloud Code, ao invés de sair desenvolvendo, ele vai começar a fazer várias perguntas para tentar definir o escopo. Então ele vai fazer uma primeira pergunta, né? Qual que é o escopo real disso? Minha recomendação tratar isso como um clone minimalista. E a gente pode continuar

conversando aqui, ó. Penso em um alfa no browser, né? Minecraft Alfa no browser. Segunda pergunta: Qual tecnologia de renderização 3D? 3JS Babylon Webg puro?

3JS. Terceira pergunta: Como vai funcionar o mundo? Infinito e procedural ou um mapa de tamanho fixo? E assim você acabou de entender como é que funciona a duplinha aqui, né, de Grillmy e Grilling vão caminhar com você por uma árvore de decisão até vocês mais ou menos chegarem na conclusão, num speck ali de algo que vai se parecer com uma feature. O que que eu penso do Groommy? Eu acho que

como algo conversa para você explorar um caminho de decisão é absolutamente excelente. Eu acho que pode levantar pontos que você não pensou sobre de uma aplicação ou de uma determinada feature, mas eu acho que por si só o Grilling não produz um resultado que que é completo, digamos assim, tá? Não é porque ele fez algumas perguntas que ele analisou todas as possibilidades, todos os ades e podem ter incertezas que ainda vão estar no ar. Dito isso, a minha ideia aqui é que, cara, pr uma feature que é um pouco nebulosa na sua cabeça, é melhor ter do que não ter. Eu acho perfeitamente útil.

Eu vou colocar aqui como acho o Grom uma boa skill, eu utilizo volta e meia. Vamos pra nossa segunda skill, prototype. Bom, prototype tem a descrição que vai construir um protótipo para responder uma pergunta de design. usa esse skill quando o user vai quer fazer um cenity check, né, ou explorar uma UI para ver se faz sentido. O prototype ele aborda duas decisões, que é a primeira decisão é ver se essa lógica faz sentido, se esse modelo de estado parece correto. Ou a a segundo, o

segundo caso é sobre como uma UI, uma user interface vai parecer, como vai ser a aparência de algo pra gente construir um protótipo mesmo, tá? O que que eu penso sobre a skill prototype? Primeiro que as skills elas são mais úteis quando elas são workflows repetitivos, certo? coisas que você acaba sempre fazendo e você quer condensar esse trabalho de reescrever esse prompt, digamos assim, várias vezes. Essa skill você nota que ela pode ser invocada pelo agente, então ela vai ser descoberta assim pelo pelo agente, caso você solicite que que ele faça tipo que ele tente responder alguma questão, né, uma questão de design ou algo nesse sentido. Eu acho ela

interessantezinha, mas eu acho que é um fluxo de trabalho talvez um pouco estranho. Você vai utilizar uma skill para criar um protótipo e você tá especificando que é um protótipo para tentar clarificar alguma questão. Eu não sei se a utilização de uma skill para isso é como eu faria. Eu provavelmente criaria uma branch para tentar responder essa pergunta e eu simplesmente tentaria implementar a a feature direto ou então uma MVP, um proof of concept. Eu questiono o quanto de utilidade a utilização dessa skill vai providenciar, porque ele vai fazer um código que é throwway, que é descartável do do início ao fim. Ele vai ter um comando para

rodar o código. Ele por default não vai ter persistência, né? ele não vai polir. Eh, se você tem esse caso de uso, o caso de uso bastante exploratório de eu quero explorar norma feature, eu quero explorar algum protótipo, eu quero explorar algo. E é muito difícil de eu construir isso utilizando o cloud code.

Então, é mais fácil eu construir um protótipo para provar que funciona ou provar que não funciona ou para botar na cara do usuário e falar: "Cara, você gosta desse design". Se isso é um fluxo de trabalho que você frequentemente faz, eu acabo achando útil. Não é um fluxo de trabalho que eu faço frequentemente. Por isso, no meu caso, eu vou jogar prototype aqui para baixo. Não é que é inútil, é que eu acho que é bem situacional. Eu acho que não são tantas

pessoas que trabalham dessa maneira. Por isso eu não sei se eu instalaria no meu Cloud Code. Eu também vejo um risco aqui que é do Cloud Code começar a fazer um código descartável, né, e marcar aqui, olha, esse código é apenas um protótipo, ele mesmo decidir isso, né, e de repente você não tocar que era isso que tava acontecendo, porque ele pode invocar esse skill aqui. Acho que eu pessoalmente não usaria muito. A próxima skill é uma das mais populares, é o frontend designer. Existem várias skills

aqui do Cloud CER, inclusive com esse nome. A mais popular é a skill da própria Entropic, porque na minha cabeça dá uma credibilidade boa para ela. Se você lê a skill do frontend design, ela é grande, tá? Ela ela é bem grande. Ela inclui questões aqui sobre sobre design e a ideia é fazer em algumas etapas, né?

Então trabalhe em duas etapas. A primeira você vai fazer um brainstorm de uma decisão de design e tal, falar sobre tipografia, type faces e depois você vai revisar o plano e construir. Isso aqui é interessante porque a maioria dos deves acaba não pensando muito sobre isso. Então como ele vai instruir a fazer esse tipo de coisa, escolher as type faces, etc. Pode ser interessante. Eu tenho

aqui, por exemplo, isso daqui. Isso daqui é um software que, enfim, que não tem design nenhum. E aí, se eu venho aqui nesse software, eu peço aqui pro Cloud Code eh utilizar esse skill e, enfim, fazer um design aqui. Nota, eu tô rodando o Sonet 5 com medium effort. Eu não pedi nenhum plano, eu não pedi nada disso, eu só rodei a skill e escrevi um prompt prompt super simples aqui. Você

ver, olha só, o cloud tá debugando aqui e temos um um designer design desenhado, tá? Por acaso ele não me fez muitas perguntas, não me fez muitos questionamentos. que eu acho que é porque a gente tinha já um bastante detalhamento no RIDM desse repositório sobre o que que era isso daqui. Tá? E tá bom, Cláudio. Acho que você se já provou

seu ponto, não precisa fazer mais nada. Enfim, temos aqui um um design. Agora, o que aconteceu quando eu não usei essa skill? Como é que ficou o design, né? Sem utilizar a skill, ele ficou assim.

É, você pode estar pensando, galego, mas eu não notei muita diferença. Cara, tem um pouco de diferença. Ele tá um pouco mais travadinho, eu diria assim. tá dentro do das especificações do repositório. Ele mantém ali o padrão que a gente tinha de escrito que a gente queria nesse repositório. Ó, ó como é

que tá, né? Se você olhar, ele tá, pô, não tá tanto com aqueles quadrados. Ele tem um scrollzinho aqui pro lado, né, em tela X, que fica melhor. O que que eu vou te dizer aqui? Eu acho que o frontend design é uma das skills que a gente pode ter, que pode ser interessante. Eu não tô tão convencido

assim de que ela sempre vai ser útil, sempre vai gerar resultado satisfatório. Eu não tô tão convencido assim de que melhora tanto o output nos testes que eu acabei fazendo. Cara, não sei, pode ser placebo, pode ser sorte, pode ser, pode ser diversas coisas, mas por via das dúvidas, como é a própria Tropic que fez e como os poucos testes que eu fiz me pareceram legais, eu acho que é uma skill que você pode ter e você não precisa chamar ela. O Cloud Code vai invocar ela quando ele achar adequado. E tem umas instruções ali, né, para tomar um cuidado com tipografia e tal. Acho

que pode, não é game changer, mas acho que não, não custa nada. Bom, a skill mais popular que existe é a find skills. Eh, vamos falar sobre find skills. Você tá aqui no cloud, digita aqui barrinha find skills, você dá um enterzinho aqui em find skills, ele vai chamar esse texto aqui. O find skills é trigado quando a gente, como usuário, pede para encontrar uma skill que faça X. E aí ele

explica ali o pro cloud code os comandos, né, de encontrar skills, de adicionar um pacote, de fazer um update, explicar, tenta entender o que que o usuário quer, checa no leaderboard, procura por skills, eh, verifica a qualidade antes de recomendar, se se oferece aqui, né, para para instalar a skill. Então, tipo, né, você pode ter o find skills aqui, ou então você pode falar com ele, né, find a skill, né, encontre que melhora sua habilidade em jogos 3D, não vai que permite, que permite que você programe jogos 3D, aí ele vai carregar a skill find skills automaticamente. Sim, pode procurar pela skill e aí ele vem aqui e dá uma recomendação de uma skill que possa fazer isso. Eu tô um pouco conflitado com esse find skills porque é o seguinte, eu vou pegar o meu find skills aqui e eu vou deletar, tá? Vou deletar isso daqui. Deletei o find skills do meu

cloud, não existe mais o find skills. Eu vou iniciar o cloud code de novo. Se eu der aqui barra find skills, não, não existe mais, tá? E se eu pedir para ele encontre uma skill que permita que você, enfim, programe jogos 3D e eu der enter nesse prompt aqui sem a skill de find skills, ele de fato não vai procurar por nada online. Ele não vai encontrar e não não vai me ajudar com isso. Então existe

uma utilidade no em utilizar o find skills, né? Se você quiser encontrar skills para alguma coisa, a gente acabou de testar, a gente viu, né, que com a habilidade find skills ele encontrou uma skill na internet. sem a habilidade de find skills. Ele procurou as skills que eu já tinha instalado e falou: "Cara, você não tem nada aí para para jogos 3D, né?" Eh, vamos voltar para cá e vamos falar sobre workfs repetitivos, né?

Quanto tempo do seu dia? Quantas vezes você procura por skills, vai atrás de skills, tenta adicionar novas skills? Eu não gosto de ter tantas skills no my cloud code porque acho que vai poluir o contexto, acho que vai criar muito prompt adicional ele para nada, honestamente, tá, né? Por que que a gente não vem aqui? a gente não instala todas as skills que existem, que não faz sentido. Você tem que utilizar aquelas

que são workflows repetitivos que você frequentemente faz. Eu acho que embora a utilidade de find skills seja boa, tá? De fato, ajuda a encontrar a skill que você quer. Eu acho que ela induz o usuário a poluir muito o cloud code dele com muitas skills que eu avalio como sendo algo ruim. Eu acho que você quer ter poucas skills e não muitas. E essa

skill, inclusive, ela funciona super bem. Ela cumpre o propósito dela perfeitamente bem, tá? Eu só discordo do propósito dela. Eu vou ter que botar a skill mais popular do Cloud Code aqui em D. E eu não tô colocando em D porque eu acho que ela é ruim. Eu tô colocando ela

em D porque eu acho que você não devia usar. Eu acho que você tem que ter assim, adicionar uma nova skill é tipo contratar alguém quase. Você tem que ter muito cuidado na hora de contratar alguém e colocar alguma skill para dentro. Então eu não quero reduzir a fricção nesse processo. Eu acho que é mais legal, é mais interessante que esse processo seja feito com calma mesmo, saca? Então, não gosto do propósito

dessa skill. Bom, a skill de criar skills, skills de skill creator. Que que isso daqui faz? Essa, salvo o engano. Deixa eu até conferir aqui. Cara, eu tô

viajando muito. Eu eu acho que isso aqui já vem pré-instalado. Não, não vem préinstalado no com code. Skill de skill creator. Deixa eu ver. Barra skill.

Talvez não venha pré instalado, então a gente precisa instalar aqui. Então, bom, você tem a skill de screw creator que tem uma prompt absolutamente gigantesco aqui, né? 485 linhas e ele termina com good luck. Eu criei dois S requests para criar skill, um utilizando o skill creator e um sem utilizar o skill creator. E eu instruí o próprio cloud a criar uma skill com o skill creator e criar uma skill sem o skill creator para tentar julgar de maneira um pouco mais agnóstica o output específico disso daqui. Se você só pedir

pro Cloud criar uma skill sem a o negócio de skill creator aqui, ele consegue, ele consegue perfeitamente bem, ele não tem nenhum problema nisso. O skill creator, como você vê aqui, ele tem muitas coisas a mais, né? Ele tem uma lista de instruções, ele tem uma bíblia aqui de instruções, tá gente? 400 linhas de instruções. Isso aqui dá o quê? Umas 10 páginas. Ao utilizar a

skill, ele lançou essa skill aqui, a skill stock room end point, que é uma skill específica para esse repositório para criar um end point, né? Então você vê, eu tenho um repositório que funciona de determinada maneira. Ele criou uma skill que vai falar: "Olha, aqui em source, esquemas, resources, a gente tem não sei o que. Aqui em handlers, a gente tem outra coisa. Aqui em routes a gente tem outra coisa. E para criar um end

point você precisa fazer todas essas etapas aqui. E antes de escrever tem sei lá o que, né? As regrinhas aqui. Como é que você garante que o seu trabalho foi de fato feito? Você roda o type check, você vê o change log, o esquema ali foi adicionado, etc, etc. E os arquivos de

referência aqui, tá? Isso aqui é um exemplo bom de skill, na minha opinião. É uma skill que ensina dentro dessa code base em específico a criar um end point. Essa skill foi criada com o skill creator e essa skill aqui foi criada sem o skill creator, pedindo pro cloud code criar uma skill para esse repositório. Ele também explica. Olha, você vai para

você adicionar, você vai adicionar em seis lugares. Você vai adicionar em source barra esquema, você vai adicionar não sei que no handlers, se routes, testes, etc. Docs, API. O que que dano significa? Olha, quando algo tiver pronto, você vai ter que rodar npm test, nm type check, olhar os docs, não sei quê, olhar que os esquemas estão estão certos aqui. Ah, qual que ficou melhor?

Não sei, cara. A gente teria que rodar aqui umas 200 vezes e ver qual que ficou melhor. Eu acho que a nossa área tá, esse negócio de skill e vocês vão ver isso daqui, principalmente nas próximas. Cara, se você só descrever pro Opus o que que é para fazer, ele vai fazer skill creator. Eu vou colocar em B porque não tem problema nenhum você ter o skill creator, não tem problema nenhum você usar o skill creator, mas eu não tô convencido de que muda tanta coisa. O

skill creator não conseguiu me convencer que ele é melhor do que só pedir pro Cloud Code fazer skill. Pelo menos eu acho que não existe chance de isso aqui ser invocado e causar algum dano, que no caso o find skills para mim pode ser o caso e o prototype também, como eu acho um pouco não intuitivo, para mim eu prefiro que não seja invocado e e automaticamente ali. Como o skill creator meio que não corre o risco, né? Ele só vai ser chamado mesmo quando você quiser criar uma skill nova. Ah, você pode ter. Não, eu não consigo afirmar

que faz diferença, honestamente. Bom, seguimos. TD, test driven development. A skill de TDD, ela explica como o TDD funciona. Ela explica como fazer, explica pro Cloud Clode como rodar o TDD. Se você pedir no prompt pro Cloud

Code fazer TDD, ele ele já sabe o que é TDD e ele também vai fazer, tá? Quando que eu posso acreditar, quando que eu posso achar que essa skill aqui é útil? Quando você tem um projeto, em determinadas partes desse projeto, você utiliza a TDD e isso tá especificado no cloud.m. Então você especifica no cloud.md do seu projeto, que em

determinadas partes do seu projeto você utiliza a TDD. E ao ter essa skill, isso vai dar uma chance pro Cloud Code perceber, ah, eh, nesse projeto a gente usa TDD, então vou usar esse skill aqui e isso aqui vai ser injetado no prompt. Legal, legal. A questão que isso levanta é: é útil levantar isso daqui no prompt? É útil a gente ter isso aqui injetado?

Porque nos meus testes, se eu falar pro Cloud Code, Cloud Code faz TDD, ele faz TDD. Eu acho que como tem a skill e a descrição da skill, existe uma chance maior de quando você tá codando ali no repositório dele identificar que é para usar isso daqui e isso vai fazer com que seja mais provável que ele siga isso aqui, né? E não não dê ali o lost inamiro, ele não esqueça que é para fazer TDD. Ah, não acho que vai mudar sua vida. Acho que se você utiliza TDD, você pode ter essa skill. Questiono se

vai ter algum impacto nos meus testes. É que é um negócio bem difícil de testar, tá? Porque se você mandar o Cloud Code fazer, ele vai fazer. Se você ter isso no cloud.m, MD. Às vezes ele lembra, às

vezes ele se esquece. Não, não vejo, não vejo como essencial, mas não vejo como problemático também. Uma das séries Super Powers, a skill de systematic debugging, debugging systemático. Bom, systematic debuging. Thebugging é uma skill que vai dizer, cara, e execute quatro fases. Tenta investigar a causa

raiz de um problema, faça análise de de padrões aqui, teste as hipóteses e por fim você faz a implementação da na causa raiz. Eu acho que essa skill é legal porque ela levanta algumas algumas dicas aqui, algumas hipóteses aqui, algumas ideias aqui de coisa pro Cláudio Cur fazer. E essa skill para mim ela se encaixa numa situação interessante porque é a seguinte, quando você tá resolvendo um problema e esse problema é muito difícil de identificar, você provavelmente vai jogar ali no Fable e vai falar: "Cara, Fable, acha a solução para esse problema. Talvez o Fable não ache". E aí você pode rodar o systematic debugging e falar: "Fab, agora acha esse problema com esse prompt gigantesco?"

que eu te dei. Isso pode dar mais ideias para como aqui tem uma quantidade grande de conteúdo, explicando como que se conserta um problema, eu acho que ela acaba sendo útil. E novamente, essa aqui é muito difícil de testar, tá? Porque a maioria dos problemas que que eu dei ali pro Fable, ele resolve, ele ele acha o problema, ele resolve o problema. Então, para você testar esse skill, você precisa ter um problema que ninguém consegue resolver. E eu não tinha nas

minhas mãos um problema que ninguém conseguia resolver, então não consegui testar tão bem esse skill. Eu acho que ela vai ser útil pr você ter no seu arsenal e conhecer que ela existe. No dia a dia ela vai ser pouco utilizada, o que pode ser bom. Tem mais três aqui que elas são improveas architecture, triage e handoff. E eu vou falar rapidamente o que que cada uma delas faz, que é o seguinte: triage é para fazer uma triagem para você pegar um isso, categorizar e escrever um brief para um agente. Essa skill para mim ela é a

simplificação de um texto, né? Se você frequentemente tem esse workflow, e isso daqui eu acho que vale para todas as skills, se você frequentemente tem o workflow de fazer essa triagem de um lixo e transformar em algo para jogar para um agente, e acho que muita gente tem esse fluxo de trabalho, é bastante útil. Se você não tem isso, você não faz isso, é completamente inútil. E isso vale para todas. Tem outra aqui que é de melhorar a arquitetura de uma code base.

E essa aqui, enfim, você tem uma pared de zona aqui de texto que te diz, enfim, te dá informações aqui de de melhorar uma ama code base e tal. Ela não pode ser invocada pelo modelo, que eu acho um ponto positivo para essa skill aqui. Não é para ser invocada mesmo. Mas cara, quanto que você faz isso? Eh, pô, P, cara, eu não eu não gosto dessa. Você

vai melhorar a arquitetura de uma code base utilizando uma skill, ou seja, não é um workflow que é para ser repetido muitas vezes, né? É algo que você faz uma vez muito raramente. E aí você já vai pegar um negócio que tá pronto aqui. Você não vai discutir com a como necessariamente melhorar essa arquitetura. Você vai só copiar e colar um prompt aqui. Pede pro shortpt criar

um prompt. Então, copia e cola. Eu, embora boas práticas estejam descritas aqui dentro, cara, melhor a arquitetura de uma c base é o que eu faria devagar. Você vai fazer isso tão raramente, mas tão raramente, que eu acho contraproducente ter uma skill para isso. Não faria. E o handoff é um fluxo

que vai compactar a conversa atual e mandar para outra gente, para uma gente fresh, né, para limpar ali o contexto e tal. Ã, é um prompzinho pequeno. Você tem esse fluxo de trabalho, legal, não é não é a coisa mais útil do mundo, é, é legalzinho. Você não tem esse fluxo de trabalho, não precisa. Depois de ter feito essa análise e de ter olhado todas essas skills, isso daqui é até intencional, tá? Não tem nenhuma skill

que ess. Essas são as mais populares. Essas são, na visão de muita gente, as mais úteis. Se você nunca utilizar nenhuma dessas skills, não tem o menor problema. Eu não acho que você tá perdendo muita coisa, não. Eu acho que a

ideia, o conceito de pegar skills populares e copiar para você mesmo não faz tanto sentido, porque a ideia de uma skill é você pegar um workflow repetitivo e você fazer isso, né? Então, por exemplo, o workflow repetitivo é eu fazer um brainstorming de alguma coisa, né? Então, eu posso utilizar o Grim aqui. Um workflow repetitivo é fazer a treagem de um isso. Duas coisas bem legais. Um workflow repetitivo para mim

é revisar um PR. E para revisar um PR vem aqui, né, barra review. você já tem, já tá, já vem pré-instalado com Cloud Code. A minha conclusão acaba sendo a seguinte, eu tenho sérias dúvidas que muitas dessas aqui melhoram o output do Cloud Code ao invés de só pedir para ele fazer alguma coisa. A vantagem de uma de uma skill não é que vai melhorar o output, não é que vai melhorar o resultado, é que você vai conseguir não ter que escrever um prompt ou então conseguir referenciar algo que já tá escrito pro cloud code utilizar esse algo que já tá escrito. Sendo assim,

para mim, meio que por definição, não tem como uma skill ser Sier, que o propósito da própria skill é, em certo aspecto, automatizar um pouco o seu trabalho de escrever prompt. e automatizar o seu trabalho de escrever prompt, não é a a coisa que vai mudar a sua vida. Então, para além da cheerlist, eu acho que fica o ensinamento aqui. E assim, depois de cara 30 requests, eu spawnei 30 gentes em paralelo para criar esses por requests aqui. 4 horas atrás eu fiquei olhando os prests e vendo os resultados e tentando trazer alguma diferença entre usar skill e não usar skill. E a conclusão que eu cheguei é

que, sinceramente, não faz tanta diferença assim. Eu acho que você pode pegar as skills aí que existem ou você mesmo pode escrever suas suas skills para estilos, modelos de prompt, tarefas que você sempre pede pro cloud code fazer, principalmente aquelas que são específicas pro seu trabalho, pra sua empresa, pro seu repositório. Aí transforma essas coisas em skill. Isso aí vai ser muito útil. Ã, olhar aqui o leaderboard e pegar as mais populares para tentar melhorar a qualidade do seu código. Sinceramente, eu não acho que

isso daqui vai fazer muita coisa, não. Não acho que faz quase nada. Acho que de todas as skills que eu mostrei aqui hoje, a mais útil de todas foi essa daqui de dentro da minha própria aplicação, né? O Cloud Cloud criou uma skill explicando quais são os passos para criar um novo end point. Essa skill é útil. Curiosamente essa skill não tem

como tá num leaderboard porque ela só funciona dentro da minha code base, dentro da minha equipe, dentro da forma com que a gente trabalha. Então, acho que esse é o aprendizado de hoje.