---
video_title: "Dicas de Carreira Que Eu Daria pra MIM MESMO no Passado"
video_id: QwqdSzWYh6Y
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QwqdSzWYh6Y
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Conselhos que eu daria para eu se eu fosse um desenvolvedor júnior ou alguém querendo entrar na área agora. Foi tudo que eu aprendi ao longo de 10 anos de carreira. Eu vou condensar aqui alguns dos melhores aprendizados e trazer eles para você. Conselho de número seis é o melhor. Você que chegou até o seis, não é bait, é o melhor. Antes disso, vou te

falar do patrocínio de hoje. O vídeo de hoje tá sendo patrocinado pela Abacusi. Abacus, é claro, inclui dentro dela muitas funcionalidades muito legais. Você pode ter acesso aqui a várias LMs, como o GPT Sol, que é um dos melhores do mundo, o Fable, que é um dos melhores do mundo, o Kim K3, que é um dos melhores do mundo. Esses três ganham todos os benchmarks, você pode utilizar eles. Se

você quiser utilizar eles numa harness, você pode clicar aqui, ó, em create custom router. Dentro desse seu custom router, você pode configurar uma chave de apurar isso daqui dentro do seu cloud code, dentro do seu open code, da forma com que você quiser e achar melhor. Então, ele vai te dar acesso a todos isso daqui. Você pode utilizar para cada diferente tarefa algum modelo diferente que tem um custo benefício mais adequado. Você concentra tudo aqui dentro da Abacos e utiliza apenas uma chave de API. Você pode utilizar também

o super computer da Abacos, rodar aqui um Hermes, um open claw aqui dentro, se você quiser. Você pode utilizar também o agent sessions, os agentes aqui da Abacos, para produzir muitas coisas interessantes. Dentre essas coisas interessantes, você pode produzir, por exemplo, um website aqui integrado com Stripe. Tem o próprio prompt aqui que você pode só copiar esse prompt inteiro, jogar aqui no deep agent, né, atualmente chamado de agent, vê ele codar a ferramenta inteira, né, o site inteiro. E você vai ver o site tá aqui. Esse aqui

é um site de yoga, mas poderia ser um site de mentoria, um site de vender algum produto, etc., já que integrado com a Stripe. Então, se ferramental que te permite fazer MVPs de maneira muito rápida e muito eficiente, criar routers customizados, carregar só uma API e redirecionar para modelos mais eficientes. Tem acesso a conversar com qualquer um desses aqui, sem ter que pagar por subscriptions separadas, né? Tudo dentro da mesma subscription.

Enfim, vale muito a pena. O link paracos tá aqui na descrição. Bom, primeiro conselho, cara, a gente é obrigado a falar isso. A gente é obrigado a falar isso todo vídeo porque é um pouco controverso, não acho que deveria ser. Primeiro conselho é: faça a faculdade, se possível, né? Cada um tem a sua

realidade. Eu entendo isso. Se possível, faça a faculdade que vai te abrir muitas portas. Vai ser mais fácil de você entrar no mercado. Porque a forma mais comum que as pessoas estão entrando no mercado hoje em dia é através de estágio, é através de emprego júnior, é através de emprego de trainy. E tudo

isso vai ser facilitado porque você tem o catch 22, né? Você tem o problema do paradoxo da empregabilidade, que você precisa de experiência para conseguir um emprego e você precisa de um emprego para conseguir experiência. Já falamos sobre isso aqui no canal algumas vezes. A faculdade, ela é uma boa maneira de você ter algum nível, algum grau de experiência que vai te ajudar a te botar na sua primeira experiência empregatícia de verdade. Então, vale muito a pena. Aí

você pode falar, galego, eu tenho um amigo que estudava em Stanford. Ele entrou em Stanford lá dentro ele criou um site de rosto de pessoas. Esse site de rosto de pessoas conseguiu 1 milhão de usuários. Ele largou a Stanford e o nome desse site hoje em dia é Facebook. Sabe qual que é a falácia nesse argumento? a falar que, bom, primeiro se

ver o Marcos Zuckerberg e o Bill Gates, eles entraram em Stanford. Esse é o primeiro ponto. Ambos entraram em Stanford. Se você não entrou em Stanford, não acho que seja comparável. O segundo ponto, o que que causou a saída deles de Stanford? Por que que o

Mark Zuckerberg e o Bill Gates saíram da universidade? É porque eles tinham algo melhor para fazer que já estava funcionando. O Bill Gates saiu com a Microsoft já funcionando, o Zukeberg saiu com o Facebook já com vários usuários. Nenhum deles saiu com uma ideia na cabeça, nenhum deles saiu com um curso de de marketing digital, um curso de iá debaixo do braço. Ambos saíram com algo que já estava funcionando. Se você não tem algo que já

tá funcionando, eu recomendo que você faça a faculdade. Você pode argumentar galego, mas a faculdade vai me atrapalhar. Eu não vou conseguir fazer algo que funcione enquanto eu estiver fazendo faculdade. E eu tenho uma analogia boa para isso. Eu tinha um amigo que na época da faculdade ele conseguiu emprego para Noruega. Esse

amigo estudava comigo durante a aula e trabalhava para o emprego na Noruega. Simultaneamente ele conseguia fazer essas duas coisas. Esse amigo largou a faculdade. Por que que ele largou a faculdade? porque ele era bom o suficiente para ter um emprego na Noruega enquanto ele estava na faculdade. Só por isso. Se você não tem

essa capacidade, e eu não tinha essa capacidade, cara, precisa recomendar isso. Segunda dica, em inglês: você não vai conseguir trabalhar para gringa sem inglês. Você vai estar preso no Brasil, tanto fisicamente preso no Brasil, porque nenhuma empresa, quer dizer, vai, alguma empresa em Portugal ou na Espanha pode fazer o processo de visto porque você vai falar ali português, talvez você fale espanhol, mas sem o inglês você não tem acesso ao mercado global de nenhuma maneira. sem acesso ao mercado global, a sua renda tá completamente dependente do Brasil. O seu ciclo econômico, ele tá junto com o ciclo econômico do Brasil. Se o Brasil entrar

em crise, você entra em crise. Você não consegue efetivamente fazer intercâmbios, mestrados fora do país. O mundo se fecha para você. Para muitas pessoas isso não é um problema. Porém, se a gente tá querendo te dar dicas para maximizar o seu número de oportunidades, eu posso falar por experiência própria, que o inglês foi assim imprescindível na minha carreira. Eu trabalho na gringa já

há mais de 4 anos só porque eu falo inglês. Hoje tô fazendo um curso de verão na Estônia só porque eu falo inglês também, senão nada disso seria possível. Eu não teria conseguido sair do Brasil. Eu saí, eu morei fora na Itália, eu morei na Alemanha. Hoje eu tô nome disso só é possível porque eu falo inglês. Além disso, você vai ter acesso

a documentação mais atualizada, você vai ter acesso a mais conteúdo. A maior parte do conteúdo de qualidade na internet está em inglês. Ele demora um pouco ser traduzido e tal. Se você olhar a ferramenta, o documentação do cloud code é inglês, a língua nativa de software é em inglês, né? O que que é um server? O que que é um web socket?

Terceira dica é participação de projetos. Isso aqui eu não tinha visibilidade no meu início de carreira. Eu fiquei muito dependente do que de seguir o caminhozinho ali da faculdade, meio que esperar as coisas irem caindo. Existe uma desconexão entre você estar estudando algo e você conseguir efetivamente aplicar esse algo. Existe um gap aqui que você às vezes acha que tá aprendendo algo que é útil, mas não necessariamente é assim que o mercado funciona, não necessariamente assim que as coisas são aplicadas na vida real. A

melhor maneira de você fechar esse gap é o mais rápido possível você botar em projetos. Você tem projetos pessoais, mas não precisa ser projetos pessoais. Pode ser projetos voluntários, pode ser projetos da faculdade, pode ser projetos com seus amigos, pode ser projetos da comunidade no Discord para você postar no LinkedIn para você achar usuários. Projetos são muito importantes para você conseguir linkar suas habilidades com o mundo real. Sem isso, cara, sem isso, a sua carreira vai ficar profundamente estagnada e desconexa do mundo real e você não vai conseguir evoluir bem as suas habilidades em tecnologia, sem aplicar isso na prática em projetos, não tem como. O quarto é a fundamentação

teórica. Hoje em dia, com inteligência artificial, a gente tem falado: "Nossa, mas olha as boas práticas de utilizar o cloud code, você vai ver essas boas práticas, elas são boas práticas de engenharia de software." Ponto. Ah, as boas práticas para definir o padrão de arquitetura junto com IA. Você vai ver novamente essas boas práticas, elas são design patterns, elas são system design.

os problemas que a IA gera. Aí gera problemas de migração de banco de dados que ela não faz muito bem, de otimizações. Se você aprender bem os fundamentos, esses fundamentos foram úteis no ano 2000, foram úteis utilizando o JQuerry lá em 2010, 12, foram úteis utilizando React 2018, 19, foram úteis utilizando NextJS 2022, 2023, são úteis codando tudo isso daí com o cloud Code. A fundamentação teórica, ela, cara, é o que vai te diferenciar, é o que vai fazer com que você consiga direcionar, guiar isso, guiar as IAS para ir na direção correta para fazer um software que é bom, correto, escalável e que é o que o usuário quer. Eu acho que no início da minha carreira, em alguns momentos, eu era muito preocupado com, pô, aprender bem ali o framework que eu tava utilizando de jungle para eu conseguir um emprego e tal. Isso foi bom, não nego

que foi bom, mas faltava eu lincar isso com a fundamentação teórica. Faltava eu entender o porque que um padrão era um bom padrão. Faltava eu entender porque que na orientação de objetos as coisas eram feitas de determinada maneira. E se eu tivesse aprendido isso, eu teria evoluído mais rápido. Quinto, currículo.

Mais especificamente no currículo, eu tive um problema muito grande no início da minha carreira, que era o seguinte. Quando eu tentava aplicar para uma vaga, quando eu olhava ali a descrição da vaga, tinha várias coisas que eu não sabia, porque eu fiquei durante os meus primeiros dois anos da faculdade muito focado na faculdade e sem entender o que que o mundo real esperava de mim. E como eu não entendia, quando eu comecei a procurar emprego, as habilidades que o mundo real queria não era as que eu tinha. Então a minha recomendação para mim mesmo seria ter feito um desenvolvimento um pouco mais orientado a currículo. Eh, e isso aqui é muito simples. Seu objetivo ao entrar na área,

muito provavelmente é conseguir um emprego. Se o seu objetivo é conseguir um emprego, o que que você faz? olha o que que os empregos estão pedindo e desenvolve essas habilidades, porque aí quando você chegar no na momento de fazer entrevista, você já vai ter desenvolvido as habilidades que são necessárias para você conseguir entrar na área. Eu acho que para mim faltou bastante isso e isso atrasou minha carreira em um ano, um ano e meio, eu diria, algo, algo nessa linha, tá? Número seis, aqui vai a melhor dica.

Aqui a gente vai entrar numa parada um pouco quase que filosófica, tá? Número seis, se você vai tirar uma coisa desse vídeo, é loops de feedback rápidos. Eu acho que esse é o melhor conselho que eu consigo dar para qualquer pessoa na área de software e ele sempre vai ser verdade, tá? Vai, talvez não sempre, você consegue pensar num exemplo, provavelmente numa exceção, mas loop de feedback rápido é o nome do jogo. Que que é um loop de feedback rápido? Fiz

uma feature, botei a feature na mão do usuário, vi se ela é boa ou não. Escrever um código, pedi para um colega revisar para ver se o código tá legal ou não. Li um artigo que me ensina a fazer uma coisa. Aplico esse artigo no mesmo dia que eu li o artigo, na prática, para ver se eu de fato entendi o artigo, se eu de fato consegui aplicar e de fato foi útil ou não. Loop de feedback.

rápido. Vou testar um novo modelo do Cloud Code. Como que eu sei que esse modelo é melhor que o anterior? Compar output, vê o output, vê o que que tá gerado no output. Vou testar uma linha de produção de a mais eficiente. Compar

o output, vê se esse modo de fazer as coisas são realmente melhor. Mensura. Quero aplicar para um emprego, quero conseguir uma vaga em tal área. Sai mandando currículo, vê o feedback da empresa. Quanto mais rápido você coletar feedback, quanto mais rápido você coletar coisas que você tá fazendo errado, que você pode melhorar, mais rápido você melhora. No começo a gente

pega peca muito nisso, porque a gente tem o medo da rejeição, a gente tem medo do feedback ser negativo e do nosso ego sofrer. Esse medo é bem ruim. Quanto mais feedbacks negativos você coletar, quanto mais melhorias forem apontadas naquilo que você pode fazer, melhor. O loop de feedback rápido é tudo que você precisa entender para você melhorar rápido em qualquer área da sua vida. É uma frase um pouco exagerada, mas é uma frase bem verdadeira. Quer um exemplo?

Se eu falar para você, olha, você vai ter uma prova de química daqui dois dias. você vai precisar estudar tais e tais tópicos e a gente tem aqui 10 provas simuladas que você pode resolver. O que que você provavelmente inteligentemente vai fazer? Eu vou estudar, estudar, estudar, estudar, estudar, fazer uma prova simulado e ver como é que eu fui. Putz, errei aqui essa questão de química orgânica, errei essa aqui, essa questão de nomear ácidos, errei essa questão de, sei lá, ligação covalente, de, não sei, balanceamento.

Tô tentando lembrar de coisa de química, né? Faz 15 anos que eu não estudo isso. Em algumas áreas da sua vida, você entende o valor de feedback rápido. Em algumas parece que você não entende. Quando você vai na academia, é muito bom você ter um instrutor do seu lado que tá ativamente te olhando e ativamente te ajudando, porque você consegue corrigir os seus erros na hora que eles acontecem. Se você vai numa academia e

você só faz os exercícios e você não sabe se você fez certo ou errado, você não tem a oportunidade de melhorar. Isso é com tudo na vida. Quanto mais rápido, quanto mais curtas as interações, quanto mais rápido o loop de feedback, mais você consegue terar e mais longe você consegue ir. Existe a regra das 10.000 horas, né? Deixa eu puxar esse conceito

e mudar um pouco ele. Ao invés de pensar em 10.000 horas, pensa em 10.000 feedbacks, 10.000 iterações, 10.000

melhorias no seu processo, 10.000 tópicos que você errou e aprendeu a maneira certa de fazer. Esse é o melhor conselho que eu tenho para alguém iniciando na área. Encurta esse tempo de feedback. Envia currículo, vê o resultado, melhora o currículo. Aprende

uma tecnologia, aplica a tecnologia, vê se tá bom ou não, revisa, cria um produto, bota pro usuário testar, testa o produto, coleta feedback do usuário, cria uma feature, vê se tá intuitiva, vê se não tá, corta a feature, cria uma feature nova, pega o MVP, cria o MVP, vê se ganha tração, tudo na nossa área construído em cima de feedback rápido. Fechou? Agora vamos traduzir um pouco isso daqui pro seu dia a dia como programador. Se você recebe uma tarefa e você não entende ela perfeitamente, você coleta o feedback antes de começar a tarefa. Questiona antes de começar. Para

você conseguir fazer cada tarefa de maneira mais eficiente, você consegue coletar feedback mais rápido numa tarefa pequena do que numa grande. Então você quebra uma tarefa grande em tarefas menores. Se você tem algo te bloqueando, você se desbloqueia o mais rápido possível. Então você comunica as suas dificuldades e os seus blockers o mais rápido possível. Quanto mais frequentemente você compartilhar o seu progresso, mais rápido vai ser mudar uma direção ou corrigir o que tá errado. Uma

das coisas que vai te dar feedback se algo tá certo ou errado são testes. Utilize de testes, hoje em dia tá muito valioso. Você pode coletar feedback e coletar aprendizados, não apenas naquilo que você faz. Você pode aprender com erro dos outros. Você vai aprender o erro dos outros, revisando ou literatura ou código de outras pessoas ou lendo outras pessoas, revisando o código de outras pessoas. Tudo isso junto com uma

única coisinha que eu acho que faz você progredir muito rápido, eu acho que foi excelente na minha carreira, que é a dica de ownership. Aja como o dono e o responsável pel aquilo que você faz e tente fazer com qualidade e de fato se importe. Eu acho que a habilidade de se importar com as coisas é algo que diferencia todo mundo, é algo que eu tenho mais dificuldade em encontrar pessoas assim. Eu consigo ensinar alguém que não sabe programar a programar? Eu consigo encontrar um excelente programador? Eu acho muito difícil eu

ensinar alguém que não se importa a se importar. Essa é uma dor que eu vejo em muitas empresas. Eu acho que se você tem um capricho e você de fato se importar com as coisas e com a qualidade das coisas, eu acho que isso transparece e eu acho que isso te ajuda a avançar bem rápido na carreira.