---
video_title: "Pare de começar pelo código"
video_id: v89sUi79Dy0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v89sUi79Dy0
video_date: 2026-06-12T13:00:35+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Se você tá querendo hospedar o seu site ou seu SAS numa VPS ou hospedar um N8N ou OpenCla, eu tô recomendando a Host Gator, que é patrocinadora aqui do canal. Vamos falar sobre TDD e SDD na era da Ya, que chato ter que falar isso todo vídeo. É, qual que é a ideia aqui? Ambas são metodologias, digamos assim, são técnicas que você pode usar para desenvolver suas aplicações. E a ideia aqui é a gente usar isso daqui para melhorar a qualidade da nossa aplicação, né? É um negócio que, surpreendentemente

tem um viés bem comportamental, humano aqui. E acho que mais surpreendentemente ainda, esse viés comportamental humano funciona também com a IA, aparentemente. Vamos explicar aqui, né? Qual que é a ideia de TDD? Se você vive embaixo de uma pedra e nunca ouviu falar. TD é test

driven development, desenvolvimento orientado a testes. Tem três etapas no TDD que é o seguinte, você vai pensar, conceber na sua cabeça, tipo assim, eu quero uma função que, sei lá, some dois números, eu quero ter a função aqui, né? Só dando um exemplo. A primeira coisa que eu vou fazer é escrever um teste que fale. Segunda coisa que eu vou fazer é escrever o mínimo de código pro teste passar. E a terceira coisa que eu vou

fazer, refactor, refatorar, melhorar o código, mantendo os testes passando, né? Essa é a metodologia do TDD. Então, como que eu faria o seguinte teste, né? Eu tô tentando criar uma função de uma função que adiciona dois números aqui, né? Função de, pô, essa função vai ficar meio tosca, né? Vamos tentar uma função

melhor, uma função que concaten strings, concat string, né? E aí isso daqui recebe S1 e recebe S2. Legal. Legal. Primeira coisa que eu escrevo aqui dentro dessa função é é nada, né? Porque

a primeira coisa que eu tenho que escrever é um teste. Então vamos escrever um teste que faz essa função falhar. Para essa função falhar, né, eu estaria ali no meu no meu ambiente de teste, no meu arquivo de teste, eu escreveria algo tipo concat string passando hello espaço word. Então precisa receber os dois de volta, né? O o X e o Y. Precisa receber de volta,

receber uma tupla de volta aqui. Não, claro que não, perdão. Precisa receber um valor só de volta, né? O valor da stringa com concatenada. E aqui se escreve embaixo assert x = ig hello word. OK. Escrevi um teste que funciona,

perdão, escrevi um teste que falha porque a minha concat string não faz isso no momento. Agora vamos escrever o mínimo de código possível pro teste passar. Para fazer isso, a gente faria aqui, ó, S1 + S2, né? Isso que vai funcionar em Python. E fechou. Fizemos o

nosso teste passar. O que que é importante a gente falar sobre TDD? Né que isso daqui não é tudo, né? Isso daqui nota, a gente testou o RPEF, mas eu tenho que me perguntar também qual que é o comportamento quando eu passo, por exemplo, uma string o número inteiro, né? O que que eu quero que tenha de comportamento? Se eu quero que

dê algum erro, se eu quero que der algum erro, eu escrevo um teste para isso e eu valido que o meu teste errou, né? Que a função retornou um erro. Qual que é o comportamento quando eu passo, sei lá, parâmetros diferentes aqui, né? Nesse caso, não consigo ter muita criatividade para pensar em muitos ed cases, né? Muitos casos excepcionais, mas a ideia em TDD é você cobrir todos os possíveis casos excepcionais aqui, né? E ir

escrevendo código e refatorando, né? escrevendo teste, escrevendo código refaturando, escreve teste, escreve código refaturando. A ideia do TDD é que você primeiro escreve testes. Basicamente isso. SD, ela pode ser e ainda é driven development, né? Mas aqui

pode ser spec ou skema. Uma dessas duas coisas. É um conceito parecido, mas SDD tem muita muita coisa aqui pra gente desempacotar. Geralmente SDD você vai escrever sobre uma boundary, sobre um limite de um serviço. A gente pode imaginar esse limite como, por exemplo, sendo uma rest API, né? Uma pay rest eh,

deixa eu vir aqui, std API vai ser a, digamos assim, a boundary, a membrana entre o seu front end, né? Frontend e o seu back end. Então, uma das formas de se fazer uma spec Driven development é antes desses dois carinhas aqui começarem a escrever código, a gente escreve uma documentação da API. Então você pode começar escrevendo API Docs, né? E se você já trabalhou numa empresa, você talvez já tenha feito isso meio sem querer. Eu com certeza já fiz. Eu não

sabia que o nome era spec Driven Development, mas meio que era. Tipo, no início da sprint eu concordava com o front end que, ó, eu preciso desses parâmetros, eu vou te devolver esse payload aqui, né? E o front falava: "OK, beleza, fechou". Combinamos nessa nesse spec aqui, né, nesse contrato e agora cada um desenvolve suas coisas. Mas aqui complica um pouco porque eu dei o exemplo da API, que é um dos exemplos, não é o único exemplo. A gente pode ter

esse exemplo também em banco de dados, a gente pode ter esse exemplo também em eventos e mensagens. A gente, cara, eu consigo argumentar que se você modularizar o seu código, você consegue ter isso daqui, tipo, quase como uma interface mesmo, né? interface do código. Então, quando a gente começa a generalizar demais o conceito de SDD, ele começa a abranger muita coisa. Mas vamos tentar fechar ele um pouquinho aqui, tá? Como que quando eu falo? Olha,

aqui nessa empresa nós fazemos SDD, nós fazemos spec driven development. O que que é esperado? O que que eu vou encontrar nessa empresa? Provavelmente eu vou encontrar que no início de fazer um sistema, uma tesque, um pedaço de tesque, a gente vai ter uma Open API spec. É, uma das coisas que a gente pode encontrar é isso daqui. Isso aqui, né,

também chamado de swagger, né? Eu nunca entendi qual que é a mistura de Open API e swagger. Eu acho que eles são a mesma coisa. Enfim, eu uso os termos concomitantemente, como se fosse a mesma coisa. Você pode ter também é os arquivos de protobuffs, né? Quando você

lida com protos, é, GRPC ou outros tipos de RPC, você tem um arquivo que meio que é um contrato que vai autogerar código em ambos lados, né? vai gerar staubs ali, tanto no produtor quanto no consumidor daquilo. Se você não entendeu isso aqui, assiste meu vídeo sobre GRPC, tá? Você tem também o graphicl, né, em que você pode ter o arquivo ali do esquema do graphicl como sendo esse spec aqui, né, cara? Geralmente tende a ser algo assim, tá? Tende a ser algo nessa

linha. Uma coisa que eu não falei, eu vou até mudar o título desse vídeo, eu ia falar sobre TDD e SDD, mas a gente vai pro terceiro agora. É sobre BDD. E BDD é que eu tenho honestamente menos experiência. BDD é geralmente associado com um ferramental chamado cucumber ou Girkin, que é desenvolvimento orientado a comportamento. Eu vou te explicar isso

daqui porque não sei, a gente começou as conversas, agora vamos terminar essa conversa. Essas ferramentas tentam descrever comportamento a nível de negócio e a gente vai tentar validar que algo funciona, é que algo segue a regra a nível de negócio baseado numa descrição de comportamento. Então você vai ter uma descrição tipo assim, feature user registration, aí o cenário, fazer uma tradução simultânea aqui, né? Registro feito com sucesso. Dado que eu tô na página de registro, quando eu envio um nome e um e-mail válidos, então a minha conta deve ser criada corretamente. Você tem essas três

keywordzinhas aqui, ó, given, when e then. Isso aqui é uma tentativa de juntar a nossa regra de negócio e claro, aí você vai escrever uns testes em cima disso. Eu não vou entrar em detalhes porque eu não tenho prática com isso. Se você quiser um vídeo sobre BDD, eh, comenta aí, eu me comprometo a estudar e trazer esse vídeo, mas não tenho prática nisso, então tô só levantando que existe, porque eu lembrei que existe agora. Enfim, a ideia por trás de BDD e das poucas empresas que eu vi utilizando BDD é tentar fazer uma ponte para fechar ali, linkar a regra de negócios com o código e tentar ter tipo um mecanismo para forçar que o código esteja aderente à regra de negócio. É basicamente isso.

Agora, por que que esses conceitos são legais de você entender? Primeiro que, cara, eu acho que quase todos os livros que você pega para abrir e ler sobre engenharia de software, você vai ler que tendem a ser visto como boas práticas. Isso daqui, tá? Tende a ser visto como um aumento na velocidade e na qualidade do código, porque tende a ter menos regressão, você tende a ter menos retrabalho. Que pensa comigo, deve odei escrever teste, né? E a Ia também não

gosta de escrever teste. Se você não pedir, ela provavelmente não vai escrever. Então, tanto dev quanto a tem o mesmo probleminha, que é a gente não gosta de fazer teste. Tem até aqueles memes, né, tipo prós de escrever teste. Todo mundo diz que é bom, todo mundo diz que poupa tempo, aumenta a confiança do código, confiabilidade do código, né, e faz a nossa equipe se mover mais rápido no longo prazo. Quais os contras de

escrever testes? Eu não quero. É tipo isso. E o SDD também vai nos dar uma velocidade aqui interessante, né? Porque eu tenho certeza, certeza, certeza que se você trabalhou na área antes de 2024, depois, né, tudo foi pro caos, mas enfim, antes de 2024, você com certeza teve a experiência de que você fez algo no backend ou no frontend, a outra pessoa fez algo no backend ou no front, aí você falou: "Ah, no final a gente encaixa as coisas". E aí você viu que

não encaixava ali o Lego, né? Não encaixou bonitinho. Que poderia ter sido resolvido se houvesse tipo, literalmente 3 minutos de comunicação sobre como vão ser o a API, né? como que é o contrato que a gente tá combinando aqui. Então, essas coisas são boas práticas. Você

pode implementar elas e você pode inclusive obrigar a SUIA a fazer elas. Então, olha aqui comigo. Quando você estiver no seu projetinho, você pode ter, por exemplo, um arquivo um pontmd, um cloud.md, um edits.md, uma skill. Eu

não ligo isso daqui, em algum momento virar um prompt para sua explicando para como que se faz o desenvolvimento, porque hoje em dia você provavelmente vai utilizar um harness. Que que é um harness? Cloud Code, por exemplo, e o Cloud Code consegue rodar testes. Então você vai obrigar o Cloud Code a fazer TDD. Isso funciona para ir a cara, surpreendentemente parece que sim, tá?

Eu não tenho dados o suficiente para afirmar categoricamente, mas eu consigo dizer que parece que TDD e SDD aumentam a chance da IA fazer algo que funciona e que tá de acordo com a sua intenção. que você obriga a Iá a escrever testes que você dá uma olhada por cima e a escrever um esquema que você vai dar uma olhada por cima. A chance de você pegar os erros antes deles acontecerem e a chance de você e a Iá chegarem num num consentimento de, né, tipo, eu acho que a IA realmente entendeu a minha intenção aqui, eu tenho visto que essa chance parece aumentar. Enfim, você consegue ter um prompt, né, que fala: "Olha, aqui a gente faz SDD, né? Você tem que fazer o negócio aqui. A gente faz TDD, você

tem que fazer um negócio. Você explica para ah, qual é o ferramental de usar, né? Quais as tocs ali para, tipo, qual o comando da Code base utilizar para fazer isso. Daí você pode ter uma skill que, enfim, você entendeu a pegada aqui, né? E aí dentro do seu code base, né, pr as API, você pode ter o email da Open API ou o Sagerzão aqui, né, descrevendo os PEFs, descrevendo os esquemas e, enfim, esse tipo de coisa. escreve os end

points, os payloads, né, o esquema aqui esperado. E aí você pode ter, por exemplo, aqui, né, nossa função de concatenar strings e um teste para garantir que as strings são concatenadas, né? Essa essa sintaxe aqui é específica desse tipo de teste que eu tô utilizando, tá? Você pode escolher a ferramenta que você quiser para fazer testes, tá? Das que eu conheço. Você tem

o P test, que era bem popular. Python também tem um que é unit test, acho que é assim que se escreve. Você tem test, que é legal. Eh, Jest era muito popular, mas parece que o pessoal tem preferido V test por algum motivo. Eu não sei, sinceramente.

Ferramenta de de teste, eu honestamente não me importo muito. É tudo tão parecido que qualquer uma funciona na minha opinião. Enfim, essas duas aqui de cima são de Python, essas duas aqui de baixo são de Node. Para mim não faz menor diferença. Pode escolher qualquer uma. Eu acho que testes são, né, nem

comentei, mas enfim, acho que são boa prática aí. Acho que é algo legal de se fazer e algo legal de forçar a sua IA a fazer também, né? E lembra de proibir ela de deletar os testes quando eles não passarem, porque aí ela vai fazer isso, ela vai pegar os seus testes, tipo, ela implementar uma feature, ela vai ver que uau, a minha feature não funcionou, né? Mas se eu deletar esse teste aqui, aí vai passar, é, ah, vai fazer essa. Não é muito bacana. Ficamos por aqui, né?

Sinto que esse vídeo foi mais simples que o normal, mas enfim, ficamos por aqui. Que que você quer que eu evolua desse assunto? Quer ver na prática eu brincando com uma com uma II, mandando ela seguir tdd? Pode ser um vídeo legal.