---
video_title: "Password Hashing, Salting e Peppering"
video_id: SZb7yyhTWBg
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SZb7yyhTWBg
video_date: 2026-08-11T13:00:39+00:00
video_description: |
  🪑 Cadeira é Elements, e o desconto pra vocês tá liberado. Acesse e garanta a sua: https://loja.elements.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=legenda&utm_campaign=galego
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Deve não ter horário, é comete de madrugada, reunião de manhã, trabalha o dia inteiro e tudo isso sentado. Então investe numa cadeira à altura do seu ritmo. A cadeira SF dá elemento que você precisa. Suporte, ajuste, design e tecnologia para você trabalhar ainda melhor. Cupom galego, link na descrição.

Vai lá. Esse vídeo tem dois objetivos e apenas dois objetivos. O primeiro, eu quero que ele sirva a o propósito de ser uma introdução ao armazenamento de senhas. Eu não sou um expert em criptografia, eu não sou um expert em cybersegurança, eu não sou um expert em autenticação. Por isso, eu tô te fornecendo apenas uma introdução. E o

objetivo explícito dessa introdução é prevenir que você cometa erros monumentais na hora que você tá armazenando as senhas no seu aplicativo. A gente vai falar hoje sobre o que que é hashing, o que que é salting, o que que é peppering, como geralmente é recomendado utilizar esses três conceitos em conjunto para armazenar senhas. Ao entender isso, muitos de vocês vão entender que vocês estavam fazendo da maneira errada e podem começar a fazer da maneira certa. E ao entender isso, eu espero que você dê um certo valor adicional a outros métodos, como também, por exemplo, utilizar um multifactor authentication ou utilizar alguém que providencia esse serviço para você, né? um cognito ou algo nesse sentido. Bom, a primeiríssima coisa que

a gente precisa falar sobre senhas é isso daqui. Supondo que você armazena no seu banco de dados, né, o ID do usuário, o e-mail do usuário e a senha do usuário. Isso daqui tem dois problemas. A gente precisa entender as ameaças desse desse modelo aqui para entender a forma de evitar que essas ameaças aconteçam. Existem dois modelos de ameaça, a ameaça, digamos assim, online e a ameaça offline. Qual que é a ameaça

online? Um atacante, alguém que tá tentando adivinhar essa senha, vai ficar testando todas as senhas uma atrás da outra até o login ser bem sucedido. Se você utilizar hashing, salting e o peppering, isso não necessariamente previne esse ataque online, porque afinal de contas, se o usuário ficar testando várias senhas, alguma hora o login há de funcionar. Existe também o ataque offline, que é o seguinte: alguém conseguiu acessar o seu banco de dados, de alguma maneira essas informações aqui vazaram. No momento que essas informações vazaram, se a senha tivessem crua no banco de dados em texto plain, o atacante conseguiu a senha para aquela para aquele aplicativo e possivelmente, né, as pessoas reutilizam muitas senhas, possivelmente ele conseguiu também a senha da Alice para várias outras aplicações. Então, primeiro vamos falar

do ataque online, que é o mais simples, depois a gente fala do offline, que é um pouco mais complicado e requer que você entenda esses outros conceitos, né? No ataque online vão existir várias formas de você evitar que esse atacante fique testando todas as senhas possíveis. até obter um resultado de sucesso. Você que já entende um pouquinho aqui de de sistemas, né, de system design, você vai conseguir imaginar aqui algumas soluções. Pô, vamos colocar um aqui na frente, né, para tentar me proteger desse desse negócio. Também não vamos

deixar um usuário fazer 10.000 requests em paralelo para tentar fazer o login, né? Outra coisa que a gente vai botar aqui na frente da nossa aplicação, então, é um rate limit, né? A gente pode basear esse rate limit no nos devices, né? Os dispositivos utilizados, a gente pode basear no IP, a gente pode basear até no usuário, o mesmo usuário não pode tentar fazer login 1 milhão de vezes.

Por isso, né, que acontece que você vai tentar, tipo, adivinhar sua senha ali, quando você erra a senha cinco vezes, não dá mais para fazer login. Além dessas etapas, né, pr pro usuário conseguir acessar a nossa aplicação, não vai bastar apenas acertar a senha, a gente pode adicionar um MFA, Multifactor Authentication, que é aquele codigozinho que vem no autenticador e tal. ou então, ah, você acertou a senha, beleza, agora foi enviado um WhatsApp para você ou um e-mail para você e você vai utilizar esse código do WhatsApp ou do e-mail para garantir que é você mesmo e não simplesmente alguém que adivinhou sua senha. esse tipo de coisa. E geralmente um conjunto de todas essas coisas vão ser utilizadas para coibir esses ataques online. E se todas elas forem utilizadas

direitinho, né, colocou um AF, fez um rate limit, travou a conta ali do usuário, se ele tentou cinco senhas diferentes e você tem autenticação de dois fatores ou de múltiplos fatores, isso vai funcionar para 99.99% dos casos vai ser o suficiente. Compreendido o ataque online? Agora vamos falar do mais complexo, do ataque offline, que é o seguinte, o seu usuário malicioso aqui, ele tem acesso ao seu banco de dados, ele conseguiu efetivamente o dump do das senhas ali. Você pode pensar, galego, se ele conseguir o dump das senhas, não tem como a gente prevenir que ele faça o login, certo? Bom, primeiro mais ou

menos. Mesmo que ele tenha acesso à senha, a autenticação de dois fatores ainda pode te salvar aqui. Mas tem como a gente fazer com que esse acesso à senha não seja uma garantia de que ele vai conseguir fazer login, mesmo sem a autenticação de múltiplos fatores. Olha só que interessante. Primeira coisa que você precisa entender é que a gente nunca vai armazenar uma senha em texto plano. Isso aqui não existe. Isso aqui

tá errado em todas as circunstâncias, em todas as situações. Não existe armazenar a senha em texto plano. Tá errado. Se você já viu dos meus vídeos, você conhece o conceito de um hashmap. O conceito de um hash map é que, né, ele vai utilizar um hash, uma função de hashing em cima de um input, vai sempre produzir o mesmo output. E a gente vai

fazer um hashing, né? A função de hashing, ela funciona só de um caminho, ela não funciona dos dois caminhos. Como assim? Vou fazer um hash da senha aqui ao Augusto, certo? Essa aqui é minha belíssima senha. Augusto, vou fazer um

hash. O hash dessa senha vai resultar em um número muito grande de caracteres, em algo assim, absolutamente gigantesco de caracteres. Se o atacante tiver acesso a esse número gigantesco de caracteres aqui, ele não consegue a partir daqui deduzir minha senha. O caminho, o reverso aqui não é possível. Mas, né, se a minha senha é a gusto, essa senha passada pela mesma hashing function com os mesmos parâmetros vai sempre produzir o mesmo resultado. Então, olha que

interessante. Para desenhar o nosso sistema, ao invés de armazenar esse password aqui meio tusquinho, isso aqui não é mais o que vai ser armazenado, a gente vai armazenar esse hash gigantesco aqui. Então, né, ao invés de armazenar o password, nós estaremos armazenando o password hash, o hash do password, o resultado de passar a o password pela função de hashing. Agora, ainda é possível, caso o atacante tenha acesso aqui, né, ao nosso banco de dados, ele pode pegar essa função de hashing aqui e ele pode fazer uma tentativa de adivinhar a minha senha baseado numa técnica chamada brute force. O que que é brute force? Você sabe que a palavra

augusto vai necessariamente produzir esse mesmo resultado aqui. Então o que que o atacante vai fazer? Ele vai testar todas as senhas possíveis. Hoje em dia, isso costuma ser feito de uma maneira um pouco mais refinada, né? Como é que é essa maneira refinada? Primeiro você vai

testar as senhas mais comuns do planeta. Essas senhas vão ser tipo senha 1 2 3 4 5 6 7 8 9. Existe uma tabela aí de senhas super comuns, tá? Depois das senhas super comuns, existe também o ataque de dicionário, que a pessoa vai testar ali todas as palavras do dicionário. Depois de senhas comuns e ataques do dicionário, aí o atacante começa geralmente a testar algoritmicamente todas as combinações possíveis. Então ele testa a senha um, a

senha dois, a senha trê, a senha quatro, a senha cinco. Aí a B C e depois ele vai testar 1 1 2 1 3 1 4 1 5 Ele vai ter um algoritmo para fazer esse teste. Esse algoritmo para fazer esse teste, né, para testar todas as senhas e passar elas por uma função de hash demora. Você consegue enxergar claramente que demora. Se a gente imaginar que a sua senha tem só letrinhas minúsculas, né, são 26 letras no alfabeto e ela tem, digamos assim, oito caractéries, você vai ter 26 elevado a oito de senhas possíveis. Se a

gente utilizar então letras minúsculas e maiúsculas, a gente passa de 26, a gente vai para 52. Se a gente adicionar dígitos também, né, de 0 a 9, adiciona mais 10 aqui, vai para 62. Se a gente adicionar caracteres especiais, vai para sei lá quantos, um número muito grande de caracteres especiais. Por isso, alguns sites requerem que você utilize senhas que tenham letra minúscula, maiúscula, número e caracter especial. Essa é uma recomendação que às vezes é um pouco controversa. Eu não vou entrar

no mérito de se faz sentido ou não a gente requerer tudo isso daqui, mas eu vou explicar que as empresas fazem isso justamente para aumentar esse numerozinho aqui, ó. que se você aumenta esse numerozinho aqui, você faz o atacante demorar muito mais tempo para descobrir qual é a verdadeira senha, porque existem muito mais possibilidades. Ele tem que testar muito mais coisas e isso começa a ser computacionalmente mais caro. Mesmo assim, computadores de hoje em dia são muito rápido, eles fazem, não sei, bilhões de de cálculos por segundo, trilhões de cálculo por segundo, eles conseguem fazer muita conta. Então, para além de um número de combinações muito grande de senhas, deixa eu tirar um map aqui que não é map, né? Estamos falando

só de hash aqui e hash function. Para além de um número muito grande de senhas, para tornar isso mais difícil ainda, a gente vai propositalmente utilizar uma função de hash, né? função ou algoritmo hash. Existem várias dessas funções. E nota, se quando a gente tá utilizando um hashmap dentro da nossa linguagem de programação, a gente quer que esse cálculo seja o mais rápido possível, quando a gente tá guardando uma senha, a gente quer que esse cálculo seja mais lento e mais difícil, porque se ele for mais lento, vai demorar muito mais para ele ser craqueado por um computador, para ele ser quebrado via força bruta. Então, as funções de hash

para armazenamento de senha, geralmente é bom que elas tenham um tempo de de CPU, né, que demora mesmo para ser calculado, que seja pesado também em termos de memória para tornar todo esse negócio aqui economicamente inviável. Ou seja, se você tem uma senha longa, digamos assim, uma senha de 16 ou 24 caracteres aqui, que utiliza letra minúscula, maiúscula, número, caracteres especiais e você utiliza também uma função hash que é computacionalmente cara aqui, o tempo estimado para um atacante conseguir adivinhar essa senha aqui na força bruta, baseado no poder de computação atual dos computadores, vai ser medido em bilhões de anos. Não vai ser possível quebrar isso daqui com força bruta baseado na computação que se tem atualmente. E também você pode falar, galego, mas vão existir computadores quânticos já, já existem aí, sei lá, testes de computadoras de, não sei, 1024 bytes quânticos, mas também existem algoritmos que não são quebrados por computação quântica, tá? Hoje em dia, um dos exemplos mais comuns de se utilizar esse algoritmo de hashing a família aqui do Argon 2, tá? O Argon 2

ID costuma ser o recomendado, OK? Compreendemos a parte de hash aqui. Agora a parte de hashing ela ainda tem um problema. Como eu te falei, a mesma senha se passada para a mesma função hash com os mesmos parâmetros sempre produz o mesmo resultado. Lembra que eu falei lá de ah senhas mais comuns do mundo? Se você tiver que o Alice e a e a

Alice e o Bob ambos têm a mesma senha, essa senha passa pelo mesmo algoritmo com os mesmos parâmetros, ela vai gerar o mesmo hash. Então isso torna possível para os atacantes terem um tipo de ataque adicional, que é o ataque de senhas pré-computadas. O atacante pode bater o o olho nesse hash aqui, ele pode ter um tabelão de vários hashs e o que que esse hash mapeia para qual senha? Porque ele já pré-calculou isso em algum momento, porque alguém já utilizou aquela senha antes. E isso também tem outro problema, né? Isso daqui

armazenado revelaria também que ambos usuários têm a mesma senha. E aí um atacante pode olhar: "Caramba, esses dois usuários têm a mesma senha? De repente eu não sei qual é a senha do Bob, mas eu através de outra aplicação mais fraca, de repente a a Alice utilizava essa senha aí num provedor de e-mail antigo que faliu. Através desse vazamento do da senha de um provedor de meio antigo da Alice, eu consegui deduzir qualquer a senha do Bob porque o hash aqui gerado foi igual. Isso, né, novamente não é bacana. E a gente também

consegue coibir esse ataque de senhas pré-computadas, porque é o seguinte, eu te falei que se a função hash receber os mesmos parâmetros, ela vai gerar o mesmo output, mas ela pode receber parâmetros diferentes. Vamos imaginar o seguinte, vou imaginar que o Bob tem a senha 1 2 3 4 e a Alice também tem a senha 1 2 3 4. Mas digamos que antes de eu fazer o hash pro Bob, eu vou adicionar um número aleatório aqui antes. Eu vou adicionar aqui, ó, random. E esse random vai ser, sei lá, um número aleatório, ifen 1 2 3 4. E para cá eu vou ter outro número

aleatório, ifen 1 2 3 4. Embora a parte da senha deles seja igual, a parte do número aleatório não é igual. Faleigo, mas por que que você tá fazendo esse número aleatório? Como é que a gente vai adivinhar esse número aleatório depois? Então acompanha o raciocínio comigo.

Ainda aqui na nossa tabela em que a gente armazena o password hash, a gente armazena também por usuário esse número aleatório. Vamos chamar ele de salt agora. Cada um vai ter o salt Bob. Vamos supor que ele tem o o salt aqui, né? do 1 2 3 ali tem o salt aqui do 4 5 6 são salts diferentes. Quando a gente joga

esse salt dentro do algoritmo, ele gera uma ele gera um hash diferente. Então ele vai gerar um hash que não é igual o hash da outra pessoa, mesmo sendo a mesma senha. E sim você pode armazenar o hash dentro do mesmo banco de dados. Nesse caso, eu sei que é um pouco contraintitivo porque, beleza, supondo que o atacante conseguiu obter o resto do seu password e conseguiu obter o salt também, mesmo assim a gente ainda preveniu o ataque de senhas pré-calculadas. ele não consegue mais bater o olho nesse hash aqui e nesse hash aqui e olhar num tabelão de coisas pré-calculadas, porque existe também um componente aleatório, então você precisa calcular tudo de novo. Nada que ele

pré-calculou antes vai ser útil se ele não tiver pré-calculado com esse salt e ele não vai ter. Lógico, existe também uma uma lógica de geração de salt, tá? Não é para você implementar isso daqui na mão, não é um ID incremental. Geralmente a mesma liba para fazer o hashing do seu password é a libena um salt único por usuário geralmente, né? Novamente se o salt for o mesmo para esses dois usuários, você ainda consegue identificar que eles têm o mesmo password, a mesma senha. Então beleza,

com hash e salt, a senha fica muito difícil de ser craqueada, porque vai demorar bilhões de anos para ela ser craqueada. E eu não consigo fazer um algum tipo de lookup reverso, porque o SAL ele é único, ele é único por usuário, ele é único por aplicação, ele é gerado único e ele é armazenado do lado. Só o que o Salt precisa ser, é aleatório, bem grande e único por senha, único por usuário. Aqui existe também mais um conceito aqui em cima que é o seguinte conceito. Você pode pensar, cara, galego, mas vem cá, o atacante ele conseguiu o meu hash. O atacante, ele

conseguiu meu salt, ele tem essas duas informações dentro dele, ele sabe que eu tô utilizando aqui o Argon 2D. Ainda é possível ele craquear isso, né, pô? Sei lá, vamos supor que meu usuário, de repente, tenha uma senha um pouco mais fraca, meu usuário tem uma senha de oito caracteres que não é recomendado, né? Ainda será possível isso ser craqueado? E perdão, né? É essa, novamente, essa é

uma aula introdutória, tá? Se você quiser aprender como que o hashing funciona, como que o salt funciona, eu não te expliquei como que essas coisas funcionam, tá? você não aprendeu como que essas coisas funcionam na na prática. Eh, seria muito mais complexo e eu também não seria capaz de dar essa aula. Tô te explicando porque que essas coisas existem. Mas enfim. Bom, supondo

que o atacante pegou tudo isso daqui, existe uma técnica às vezes utilizada que é a técnica de peppering, porque você pode falar, né, pô, o atacante sabe o hash, ele sabe o salt, ele sabe o algoritmo, ele sabe tudo. Ele conseguiu todas as coisas aqui, né? Se ele obter, sei lá, um computador quântico, um negócio aqui, talvez ele consiga acessar essa senha. E se a gente adicionar, digamos assim, como se fosse um segundo salt, um salt secreto que o atacante não tem acesso, um salte secreto que não vai ser armazenado dentro do banco de dados, ou seja, se vazar meu banco, ele ainda não tem acesso a esse salte secreto. Esse salto secreto é a tal do Pepper. E

a Pepper é algo opcional, é um pouquinho controverso, tá? Geralmente é compartilhado, então você vai ter uma paper por aplicação, é um valor por aplicação e esse valor ele é secreto e armazenado. E o x da questão aqui da paper é que ele é armazenado num local diferente do banco de dados. Geralmente vai ser armazenado num secrets manager, como por exemplo o AWS Secrets Manager, o Google Secrets Manager, né? E ao combinar essas três coisas, Hash, Salt e Pepper, torna-se, cara, se tudo for utilizado da maneira correta, nos dias de hoje isso torna impossível um ataque.

Com tudo isso, é impossível. Mesmo que o atacante tenha acesso ao seu banco de dados, é impossível ele adivinhar a senha. Claro, dado que é uma senha minimamente longa. Agora, por que que Pepper é um pouquinho controverso? É que tipo assim, você como desenvolvedor, se você tem o salt na tabela e você tem o password hash na tabela, é muito difícil você cometer um erro muito grave com uma paper que tá armazenada no Secrets Manager. Se a gente cometer algum erro

aqui e a gente perder essa senha ou a gente fizer algum deploy errado, a gente fizer trocar essa senha, fizer alguma coisa errada aqui, a gente vai invalidar todas as senhas do nosso aplicativo. Todas elas não vão ser mais possíveis de ser acessadas. a gente não vai conseguir reconstruir nada disso porque a gente perdeu acesso ao valor da paper. A gente não sabe mais qual que é esse valor. E se você perder esse valor, nenhum usuário vai conseguir fazer login. Você

vai, tipo assim, quebrar a produção para 100% dos usuários e todo mundo vai precisar criar uma senha nova. Por isso que é um pouco controverso e por isso que é um pouco arriscado. Agora que você entendeu tudo isso e tem o modelo mental de tudo isso, que que eu vou te falar? A implementação disso daqui da maneira correta, ela é bastante difícil de ser feita. Ela requer uma certa experiência, ela requer muito cuidado, muita cautela, muita atenção e por isso a gente faz algumas recomendações. Temos aqui três

recomendações muito fortes que são seguintes: caso você vá armazenar as senhas dos seus usuários no banco de dados, usa libsomadas para fazer isso, tá? Não inventa de criar sua própria lib, o seu próprio hash ou seu próprio salt, vai lá no no Argon 2, olha a documentação, olha como é para ser feito e implementa isso da maneira correta e da maneira que é o padrão de mercado, tá? não foge do padrão. Alternativamente, a outra coisa que você pode fazer é utilizar um framework que vai, ao invés de você codar tudo isso, né, de você utilizar o Argon 2 ali e codar a parte de armazenamento, etc., você pode utilizar um framework como Better Off, que é uma solução de um pouco mais alto nível. Isso pode fazer

bastante sentido. Por quê? Porque desenvolvedores não são bons com segurança. Então, às vezes é melhor você já confiar em alguém que já fez isso, tá? Se você é um solo founder de um SAS, eu acho que esse daqui é um caminho bom, tá? Aí no caminho do better off, é

preferível você delegar um pouco mais as coisas para um framework que vai te prevenir de fazer algumas cagadas. É verdade. A terceira solução é um identity provider, que aí é a terceirização completa, né? Um que ficou muito popular recentemente é o clerk, que toda a parte de login vai ser feita ali via clerk e você não faz quase mais nada, você vai fazer pouquinha coisa, tá? Off Zero também é popular, cognito da WS também é popular, existem outros identity providers. Esse aqui é assim, é

o nível máximo de terceirização possível, tá? Aí você vai esquecer toda essa dor de cabeça que eu te ensinei e toda essa dor de cabeça vai ser lá responsabilidade do seu provedor. Também existe o caminho de você nem querer ter senhas. Eu nem quero ter senhas. O meu login pode ser via Magic Link no e-mail.

Meu login pode ser só ali via autenticação do Google, né? E aí você pode usar alibs ali para fazer autenticação via Google ou autenticação via GitHub. Enfim, existem algumas possibilidades aqui. Muitas pessoas não gostam de ter senhas. Eu, inclusive, se for para fazer SAS B2C, SAS meu para o os consumidores, cliente final, eu pessoalmente prefiro não lidar com senha. Eu pessoalmente prefiro fazer um

login via Google, via GitHub, via algo nesse sentido, porque eu elimino um pouco da dor de cabeça disso daqui, tá? Mas é opinião pessoal. Agora, você assistiu o vídeo até aqui, por que que eu gravei esse vídeo? Porque você vai olhar, muitas aplicações do mundo real estão vulneráveis nesse sentido aqui. Estão fazendo alguma coisa de errada com os passwords ou hard coded ali, né? Quer

dizer, os passwords em PL text ou uma criptografia antiga ou fraca. Lembra? Verifica se o algoritmo de criptografia que você tá utilizando, ele é compatível com o momento que a gente tá atualmente, tá? Existem algoritmos mais recomendados, algoritmos menos recomendados e algoritmos que assim a gente já considera que são facilmente quebráveis. Então, olha no SAS que você tem ou na empresa que você trabalha e vê como é que tá, vê se tá sendo feito da maneira correta. E esse vídeo eh ele é

introdutório, mas eu espero que a partir daqui você aprenda pelo menos o que que não é para fazer. Fazer as coisas da maneira maneira correta pode ser muito difícil. Eu espero que eu tenha pelo menos te ensinado como evitar algumas maneiras erradas de você fazer isso daqui. Por hoje era isso. Se você quiser aprender mais comigo, temos mais cursos no canal. O link vai tá na descrição.

Temos cursos de estrutura de dados, algoritmos elit code, cursos que te ajudam a encontrar empregos no Brasil e na gringa. E o nosso curso de system design que acabei de lançar. Todos os cursos aqui do canal tem um mês de garantia. Você pode comprar, assistir todas as aulas e por qualquer motivo pedir Rainbows. Se tiver dentro desse um mês, a gente vai devolver o seu dinheiro sem problema nenhum. Valeu, pessoal.