---
video_title: "Qual stack usar em 2026?"
video_id: kVn-o104xjM
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kVn-o104xjM
video_date: 2026-03-30T13:00:48+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos falar um pouco hoje sobre qual stack usar. A gente vai estar falando aqui em alguns contextos diferentes. Vocês sempre me perguntam qual que meor stack para isso, pr aquilo, enfim, eu quero tentar falar mais uma vez sobre isso. Eu já falei sobre isso uma vez, eu posso falar de novo. O que vocês mais me perguntam é qual stack utilizar para construir um SAS, qual stack utilizar para iniciar na área, iniciar na carreira, conseguir emprego e tal, e qual o stack utilizar para migrar pra gringa. E esse vai ser um vídeo talvez

até um pouco decepcionante. Eu vou defender a tese aqui, que existem sim algumas diferenças em qual stack utilizar, qual stack faz sentido em cada contexto, mas na prática não acho que tem tanta diferença assim. Quero começar o vídeo de hoje contando uma história. O Dani, meu amigo da da Bacat Pay, fez ao longo da vida dele aqui mais ou menos uns 10, 12 SAS, utilizando em praticamente todos eles uma stack de TypeScript e JavaScript TS. Alguns deram certo, alguns deram errado. Nesses

vários anos que ele ficou construindo o SAS, ele arrumou um sócio, o Cris, que também conhecia TypeScript e JavaScript. Ambos fizeram softwares juntos em JavaScript e Typescript. Quando o chegou a vez de fazer um software que de fato virou uma empresa que de fato escalou, de fato virou algo bem interessante, a stack deles continuou sendo JavaScript e Typescript. Você vai ver que eles utilizaram React, eles utilizavam NextJS e trocaram pro service render do Ban. E tem outro ferramental, né, outras ferramentas aqui que eles acabam utilizando, mas ao longo dos vários anos de carreira deles, eles foram aperfeiçoando o conhecimento deles de uma maneira meio generalista em torno do ferramental de Typescript. Eles

convergiram em React, então eles fizeram quase todos os apps em React. Eles convergiram também em node ou backes variados do node. Em algum momento utilizaram o NextGJS, mas depois abandonaram o NextGS super normal. Foram afiando ali o machado deles nesse stack. E também devido à própria natureza do negócio deles, eles utilizaram bull aqui. BL aqui se refere a BL MQ, Bull

message. Ã, que que é o que no MQ? Message que, enfim. E como o sistema deles é de pagamentos, é interessante você ter um algo para lidar com a mensageria aqui, tá? Então, por isso o Bu foi escolhido para resolver um problema que o negócio deles tem, um problema específico do negócio. Outros

caras que eu já conversei sobre aqui no canal, já conversei com eles aqui no canal também, foram o pessoal da Dev Scout. Dev Scout é esse saizinho aqui que te ajuda a arrumar emprego, tá? Eles vão fazer as aplicações para você utilizando IA e tal. E a Dev Scout também utiliza uma stack parecida até com a da abacat P. Se você olhar, tem next aqui, tem o Wind aqui que tinha na abacate, tem fastfy que é o backend da abacate ou pelo menos era, não sei se mudaram. Tem aqui o tal do Bull MQ de

novo. Em parte eu sei o porquê do Typescript JavaScript, porque eu tenho contato direto com o criador da Dev Scout e eu sei a empresa que ele trabalhou antes de fazer a Dev Scout. E na empresa que ele trabalhou, enquanto ele começou a construir Dev Scout, ele utilizava essa STC na empresa, ele tinha proficiência na Stack na empresa. Logo ele construiu o SAS dele com Stack que ele usava na empresa que ele trabalhava. A Dev Scout, inclusive é um SAS que roda numa VPS e o custo deles é extremamente baixo. É bem impressionante que eles

fizeram com a Dev Scout. Eu sei disso, né? Porque eu conversei com o dono e tal, eles têm, pô, milhares de clientes faturam mais de R$ 30.000 por mês, rodando numa única VPS muito baratinha. Como que você também consegue fazer isso? Bom, aqui eu vou recomendar a

parceira do canal que tá patrocinando esse vídeo, que é a HostGator. Com a VPS da HostGator, que é super flexível, super barata, super fácil de utilizar, você consegue hospedar o seu SAS e rodar eles de maneira completa aqui dentro do ecossistema deles. Servidor de VPS deles aqui tem a menor latência do mercado. Eles têm servidores no Brasil que garantem um tempo de latência muito baixo, tanto para você quanto pro seu usuário. É super simples de configurar, tá? Você tem várias opções aqui. Você

tem a liberdade total para configurar a máquina ali da maneira com que você quiser, né? Você vai escolher ali a quantidade de processamento que você precisa e tal. E com uma VPS assim baratinha, você consegue de fato lidar com milhares de usuários e ter milhares e milhares de reais de faturamento, tá? Eu conheço gente que faz isso, como eu falei, você pode comparar aqui as espects com as concorrentes. A VPS da HostGator é excelente, é muito boa. E

além disso, né, dentro da própria HostGator, você consegue comprar domínios, hospedar sites mais simples também, se você quiser, e ter efetivamente tudo que você precisa para tirar sua ideia do shop. Com o link aqui na descrição, o link aqui do canal, você vai conseguir acesso a um desconto de até 77% na VPS da HostGator, tá bom? Vale bastante a pena. Se você vai tirar um SAS do papel, eu acredito que a VPS da HostGator é de fato uma excelente opção por um custo bem bem bem atrativo, tá? É difícil você achar algo melhor do que isso. Link aqui na descrição. E

cara, como a gente tá falando aqui que a Dev Scout roda numa FPS relativamente simples, tá? Você vê que muitas dessas pessoas que saem de um emprego e começam a ter sucesso no empreendedorismo, percebem que elas não precisam reinventar a roda, percebem que, tipo assim, as pessoas que vão ter sucesso, geralmente são as pessoas que fazem da maneira com que elas conhecem, da maneira com que elas sabem e elas vão melhorando conforme a necessidade vai surgindo. Você vê esse carinha aqui, né, o Peter Levels, ele tem um SAS, gerador de imagem com IA, que fatura 150.000 por mês e a textack dele é PHP com JQury, cara. React saiu em 2014. Esse cara tá

há 10 anos, 12 anos na verdade, utilizando JQury. Eu nunca, nunca, nunca farei um site hoje em dia com JQuery, né? Nunca farei um, um SAS com JQuery hoje em dia. Por que que o Levels faz então? Porque ele é pior do que eu ou porque ele é melhor do que eu? Não, não

tem muito a ver com isso, né? Como empreendedor, ele obviamente é muito melhor do que eu, mas tem a ver com o fato de que ele tem 10 anos de experiência, mais na verdade anos de experiência, trabalhando com PHP, JQuery, SK Lite e rodando numa simples VPS no Headsner também com Nex no Ubunto. Então o Photo AI do Level Z também roda numa VPS super simples para mostrar que todo o hype que a gente gera em torno de tipo microsserviços é algo que eu acho que cara ignora completamente isso aqui no ambiente de startup. Se você começar a pensar em clusters de servidores e tal e fazer algo muito complicado e se comunicar com lambidas e orquestrar diferentes microsserviços de uma maneira muito doida, é, vou te falar que são raros os SAS que começam assim que dão certo, né? Por que que a gente ensina muito isso?

Por que que a gente fala muito disso? Bom, eu aqui no canal falo muito disso porque eu quero que você seja contratado para trabalhar no Google. Agora, se eu vou te recomendar para fazer um SAS simples do zero, que não tenha necessidade de usar cluster de servidores e lâmidas, eu vou recomendar que você utilize algo extremamente simples. E qual seria então a stack que eu pessoalmente utilizaria para fazer um SAS? Bom, eh, tem algumas stacks que eu trabalhei ao longo da vida, algumas stacks que eu dominei ao longo da minha vida. Eu vou separar aqui em tipo assim

batteries included e não opinionado, né? Eu consigo enxergar pelo menos que no back existem mais ou menos dois dois tipos, duas mentalidades de frameworks. Aqui uma mentalidade, a do não opinionado, é te dar o mínimo possível e você incrementar através de livrarias, né, de libas ou criando o próprio código ou usando IA para gerar código ou dependendo de APS externas, dependendo de coisas externas, plugins, etc. E a outro outro tipo de framework é o batteries included. Um exemplo de de frameworks batteries included, né? A gente tem aqui o jungle,

ele é extremamente batteries included. Ele tem um jeito bem jungle de se fazer as coisas, bem bem caixinha de se fazer as coisas. O Laravel também funciona mais ou menos da seguinte forma. Rubian Rails também as pessoas costumam dizer que é Batt included. Eu nunca trabalhei com Ruby Rails, então não tenho muita propriedade para falar sobre. Nunca

trabalhei com Laravel também, tá? Mas já brinquei com Laravel. Enquanto um framework assim não opinionado seria, por exemplo, o Express, né? Aqui a gente tá falando de Express no Node. Eu colocaria aqui também o Fast Shapi como algo que é pouco opinionado. Ele é um

pouquinho, mas não acho que é muito opinionado, não é muito pesado aqui nas opiniões que ele tem. Os não opinionados são esses frameworks mais leves, que incluem menos coisas assim, né? Claro, é um espectro e tal, mas por que que você optaria por um e por que você optaria por outro? Esse um aqui, né? Esses frameworks que tem batteries included, eles vão ser muito bons para te fornecer uma coisa. Eles têm um ponto positivo

muito forte que é crude, o crude dele, né? Se o seu se o seu apprude muito simples, o fermental base que todos esses frameworks oferecem vai ser o suficiente para subir o seu SAS. O negativo é que muito do que você vai estar construindo, ele vai ter um tal de lock in. Como assim? Você criou um serviço que é basicamente muito dependente desse desse framework. É

difícil se desvencular desse framework e muito do que você aprendeu não é facilmente transferível para outras stacks. Se você aprendeu lá no o jungle, por exemplo, tem uma maneira muito específica de fazer as coisas. Tem os serializers do jungle, as views do jungle, os models do jungle de uma forma bem jungle de funcionar. Essas coisas é elas vão meio que te prender um pouco dentro do jungle de forma que é difícil sair desse framework uma vez que você começou nele. E também as habilidades que você vai construindo, elas vão estar um pouquinho mais atreladas a esse framework. O contrário, né? O o problema

do da alternativa de usar os frameworks menos opinionados que te dão mais liberdade, que elas te dão mais liberdade para fazer algo que não funciona muito bem também. Então você vai ter mais liberdade, só que com essa liberdade adicional isso vai criar uma necessidade de você também ter que escrever muito o código boiler plate ou depender muito de libes externas que podem trazer vulnerabilidades, ter que importar muita coisa, ter que trazer muita coisa de fora para dentro da sua stack, depender de serviços externos, eu sou uma pessoa que gosta da parte não opinionada, que eu gosto de construir software, eu gosto de fazer mais software, né? Esses softwares aqui requerem mais trabalho e permitem mais customização de uma maneira que me agrada. Eu sou uma pessoa que tem tem um assim, eu eu fico meio bravo quando as coisas não funcionam da maneira com que eu espero que elas funcionem. Então, se um framework tem opiniões muito fortes, eu costumo brigar muito com ele, mas é uma opinião perfeita, tipo, totalmente pessoal, tá? Eu entendo que é é uma

falha minha, não dos frameworks. Então, se é pra gente ter uma recomendação branda, eu diria que assim, você utilizar frameworks mais opinionados vai ser excelente se o seu serviço for algo extremamente simples e batido, um crudizão, tá? Um tipo assim, ah, vou criar uma ferramenta para, sei lá, aqueles exemplos de de faculdade, né? Gerenciar vídeocadora, gerenciar sistema de sei lá o quê. Até o SAS Vibe Codados atualmente, tudo que você vê de vibe codado atualmente é é uma pegada bem crude, tá? É tudo criar algo no banco de

dados, trabalhar em cima desses dados, fazer uma chamadinha ou outra para Open AI, porque todos sos tá fazendo isso, e retornar alguma algum dashboard bonitinho pro usuário. Se o seu SAS é isso daí, cara, os frames aqui aqui vão funcionar perfeitamente bem. E eles inclusive vão fazer o server side render, né? Tipo, na verdade não é nem isso que eu queria dizer. Eles vão fazer HTML over the wire, de modo que às vezes você nem precisa codar muito frontend, tá? Se bem que hoje em dia esse é um é

um pro que, tipo, honestamente com ya você pode codar muito bem o seu frontend. Então se você tiver uma PI super bem funcional é frontend para mim é o menor dos problemas, certo? Com editl over the wire você não teria um frontend super bom e responsivo, tá? É meio que é muito difícil, então acho que perde um pouco dessa força aqui. Enfim, se você tiver algo um pouco mais esotérico, mais fora do comum, talvez seja interessante isto aqui, né? um um

algo menos opinionado. Se você olhar a a abacat pay, por exemplo, foi um pouco mais pro lado de não opinionado, que existem algumas particularidades ali de sistemas de pagamentos que tem uma complexidade um pouquinho mais difícil do que um simples crude, mas também acho que eles conseguiriam ter feito tranquilamente com um desses outros frameworks. Além disso, algo que é interessante a gente ressaltar aqui, algo que é interessante a gente falar sobre é que eu vejo muita discussão de tipo em qual linguagem é boa, né? Porque a maioria das pessoas hoje em dia tá escrevendo software com EA, ou seja, a lógica seria a gente saber qual o linguagem que a EA vai muito bem. E na minha cabeça eu teria aqui a muito boa em código que ela viu muito. Então eu

sei que a Ia viu muito com o código em Python porque existe muito código em Python. Eu sei que a viu muito TypeScript porque ela viu é muito código em TypeScript, tá? também imaginaria que ela é excelente em Goeng por causa da tipagem de Goleng e tal, que ela é excelente em Rust por causa da tipagem e tal, mas quando você vai ver, cara, existe o Autocodes Benchmark aqui da galera da Tencent que veio quebrar tudo, todo esse pensamento da gente, porque eles testaram vários e vários modelos de A aqui, tá? E qual que era a melhor linguagem para cada modelo, etc. Esse benchmark é um pouquinho antigo, mas eu acho que ainda acho que vai ilustrar o ponto, tá? em que Python tem uma nota de

65, que é abaixo da média, a média é 75. PHP é muito baixo, 53, mas bom, Pitrols faz milhões com PHP codando quase exclusivamente com Ya. Rust é baixo também, 62 baixíssimo. E as mais altas são surpreendentemente elixir e das populares Elixir C#ARP. Então você vê a IAV coda muito bem com elixir, embora tenha pouco treinamento, poucos dados, né? Elixir é uma linguagem bem pouco

popular, acredito que a elixir tenha várias vantagens que auxiliem a EA, tá? E eu acho que isso é um pouco por conseguir condensar contexto. Eu acho que tem a ver com isso, mas é é um chute meu, tá? Eu não sei realmente o porqu disso, mas eu queria te trazer isso para te falar o seguinte. Eu codo bastante com Iá usando TypeScript. Eu acho a IA

excelente para Typescript e é uma das piores linguagens, tá? Aqui, ó, 61. Segundo a Tencent, ela é horrível para codar com ya. E bom, Peter Lev tem um sucesso estrondoso, usa literalmente a pior de todas, que é PHP. Pr você ver, eu não acho que essa pergunta aqui é muito relevante, cara. Para mim, a IAI é

excelente em Typescript. E a gente viu também um dos SAS que eu mostrei aqui no no canal foi feito com IA, eh, foi feito em Elixir, era o caso do Visor app, né, o Visor Finance, que o criador fez, utilizou bastante cloud code e fez com elixir e funcionou perfeitamente bem. Então, nota, tudo isso que eu quero, que eu queria te passar aqui é que eu acho que você tá fazendo a pergunta errada, cara. Eu acho que a stack que você vai utilizar para fazer o seu SAS é uma stack que preenche duas coisas. Um que você é bom ou que você quer ficar bom, né? é uma mistake que você quer aprender

ou que você gosta dela. E dois é uma staack que te anima, que te empolga para trabalhar, que te dá vontade de fazer o SAS, porque se você for bom e você trabalhar de uma maneira animada, ele vai funcionar de qualquer forma. O a stack tem sido muito a de menos, tá? A gente teve uma discussãozinha aqui de pontos positivos e negativos. A gente poderia entrar em mais detalhes, a gente poderia falar ainda mais sobre as diferentes stecks, as diferentes opções aqui, mas eu acho que a gente estaria muito chovendo no molhado. Na mesma

linha, muita gente me pergunta, né, qual stack eu utilizar para iniciar na área, para entrar na área e tal. E eu sinceramente não sei o que que esperam que eu responda, que pedaço de genialidade que eu vá ter, que vá iluminar o seu caminho, porque claramente existem stacks meio padrões paraas diferentes áreas da computação. Tipo assim, se você quiser ir para dados, eh, provavelmente você vai aprender Python, é uma das coisas mais importantes, talvez R, não, não sei, mas eu também não trabalho com dados. Por que que alguém de dados quer saber da minha opinião de como se começa a trabalhar com dados se eu não trabalho com isso? No front end é claramente convencionado, né, que JavaScript e Typescript. E no backend meio que parece

que as linguagens vão seguir uma oferta e demanda aí, onde em alguns momentos algumas vão estar mais em alta e em outros outros vão estar mais em alta e as linguagens que tiverem mais vagas pagando mais salário, elas começam a ficar muito populares e muita gente vai para essas linguagens de modo que aumenta concorrência nessas linguagens, né? Então era o caso que Node era uma recomendação muito fácil de se fazer, que tinha muita vaga e todo mundo aprendeu Node. E hoje eu acho que Node é muito competitivo. Eu acho que Node é muito difícil. Eu acho que é possível que seja mais interessante focar num C-#arp ou num Java para backend, porque embora não sejam as mais populares, elas são super populares, são super populares em empresas maduras e elas são menos sexy. Então eu recomendaria aprender

algo nesse sentido aqui. Mas eu acho que é mais importante que você tenha interesse do que você seguir uma recomendação qualquer. É mais importante você est animado e empolgado porque você vai ser melhor. E hoje em dia, cara, com IA aprender os conceitos é muito mais importante. Conseguir executar as ideias é muito mais importante. As pessoas

também me perguntam, né, achando que trabalhar pra gringa tem uma stack específica, querem saber como é que é o mercado de tal stack na gringa. E cara, eu vejo que é muito parecido com o Brasil, honestamente. O ambiente de startup, tanto no Brasil quanto fora do Brasil, né, gostam de tecnologias que são mais fáceis criar um MVP. Então, o ambiente startup gira muito em torno de JavaScript. Eu vejo muito JavaScript, tá? Eu vejo um pouco também de Python,

eu vejo um pouco também de Goleng e tal. Acho que diria que são os que eu mais vejo, os mais populares. E o ambiente de enterprise gosta de coisas um pouco mais maduras, gosta de Java, gosta do C#ARP, C+ mais, mas a gente pode falar também que JavaScript já tá maduro, já tá todo mundo usando JavaScript, Goeng já é razoavelmente maduro também. Muita empresa grande usando Goeng, migrando para Goleng. Se você quiser uma resposta fácil de qual stack utilizar, eu não vou te dar essa resposta, porque eu não estaria sido sincero. Eu não acho que

existe uma resposta simples, uma resposta fácil. Eu sinceramente do fundo do meu coração, eu acho que você explora um pouquinho das coisas que existem, das coisas que o universo aqui de programação tem a te oferecer. Brinca um pouco com as diferentes stacks, entende ali o que que existe, o que que soluciona tais problemas, quais as forças e e fraquezas de cada uma, qual o modelo mental de cada uma, né? Às vezes você funciona melhor numa linguagem, num paradigma funcional. Às vezes você funciona melhor orientado objetos. Às

vezes você prefere a, como chama? O quão prolixo Java é, mas essa prolixidade te dá um certo conforto em saber que você tá fazendo as coisas do jeito certinho. Às vezes você prefere a flexibilidade maluca que o Python te permite. Não existe certo e errado. Você tem linguagens mais burocráticas e mais fechadinhas e que vão te prevenir de cometer erros. Por exemplo, Rust é uma

linguagem que vai te prevenir de cometer muitos erros, enquanto outras linguagens como Python vão te dar uma flexibilidade para você fazer o que você bem entender. No Python, no passado, era até possível você mudar o valor da de false para ser qualquer outro valor. É, era loucura. Python te dava uma flexibilidade absurdamente gigantesca. Hoje em dia tem um pouquinho menos, mas você ainda pode fazer o que você quiser em Python, cara.

Pega aí no Python, multiplica ABC por 8 e vê o que acontece. Funciona, vai dar certo? Cada linguagem tem suas peculiaridades e eu acho que é importante a gente resgatar um pouco daquilo que a gente gosta, daquilo que a gente acha interessante, que honestamente conhecendo os conceitos, sabendo dos problemas, sabendo resolver os problemas, você vai se dar bem em praticamente qualquer linguagem. De repente, se você tá muito focado em emprego, olha as linguagens que tem mais vaga, dá uma procurada na sua cidade, na sua área, na sua região, nos estágios que tem disponível na sua universidade e foca no que você tá vendo com seus próprios olhos. Eu tô vendo de outra perspectiva, de alguém que trabalha como snior. A minha perspectiva me demandam

muito conhecimento de node e microsserviços, mas é porque eu estou nesse ambiente. Eu tô no ambiente de startup de node, de microsserviços, de MVPs. Você de repente tá em outro ambiente e tudo bem, tá bom? Se você quiser aprender mais comigo, a gente tem vários cursos aqui no canal, tá? Temos um combo com todos os cursos, vai te dar quatro cursos aqui, o estrutor de dados e algoritmos, elite coder, o roadmap pro seu próximo emprego, um pequeno workshop de system design para entrevistas. A

gente tá fazendo um curso maior também de system design, tá? um bem extenso. O link para fila de espera tá na descrição e um workshop também de L code para entrevistas, tá? Isso aqui é o é o kitzinho para você conseguir passar nos processos seletivos difíceis, tá? Os processos os processos seletivos de empresas impressionantes como Uber, Google, Facebook, Microsoft. Já tive

alunos que me reportaram que passaram a entrevista da Uber, passaram uma entrevista Microsoft. Tá bom. Por hoje era isso.