---
video_title: "Criando um MVP com IA"
video_id: -Cku2VK7sQ4
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Cku2VK7sQ4
video_date: 2026-06-17T13:00:29+00:00
video_description: |
  🔶 Use a Replit: https://replit.com/refer/gutogalego
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
O vídeo de hoje contei uma parceria com Raplit. Cara, eu tô vendo no mercado uma galera fazendo muito, mas muito, mas muito SAS de currículo. Você v parece comando vermelho, né? SAS de currículo. Porque qual que é o problema que as pessoas corretamente identificaram? Você

faz seu currículo, você manda esse currículo para 100, 200 empresas, você não recebe feedback porque o currículo provavelmente tá bem ruim. Eu já falei disso no canal aproximadamente 1 trilhão de vezes, né, de qual que é o o problema de currículos ruins, mas em essência você vai ter o seu currículozinho aqui, né? Vão ter várias coisas critas aqui no currículo, tá? Pode ser que ele tenha um formato bem diferentão assim, com várias coisas. A gente consegue fazer uma coluna aqui, ó, com colunas e coisas muito doidas. E aí uma fotinha sua aqui,

uns gráficos insanos no currículo, né? Você vai mandar isso aí pra empresa. E o que que vai acontecer? A primeira etapa é que o seu currículo vai passar por algo que é chamado de ATS. O ATS é um algoritmozinho que tenta parciar o seu currículo, tenta entender o que que tem no currículo e ele pode também tentar entender se o teu currículo tem match ou não com a vaga. Esse ATS, né, ele vai

est buscando no seu currículo por palavraschave. Então, pega o seu currículo, pega o PDF do seu currículo e tenta selecionar as palavras. Se não der para selecionar, é porque o currículo tá num formato de imagem. Isso é péssimo. Seu currículo possivelmente tá sendo descartado antes de chegar numa pessoa.

Como tá todo mundo enviando milhões de currículos, né, as empresas primeiro passam um ATS aqui para ver ali as palavraschave e para ver algum determinado match com a vaga. Exemplo, eu tenho uma vaga que precisa de JavaScript, precisa de TypeScript. O A OTS vai aqui ler o seu currículo, vai parciar o que tá escrito aqui dentro. Se a palavra TypeScript não estiver escrita no currículo, tchau, ele não vai nem ser visto por ninguém. Depois do OTS, a próxima etapa vai ser provavelmente alguém do RH. Essa pessoa de RH, ela vai

olhar o seu currículo por aproximadamente 10 segundos. Tô falando sério. Aproximadamente 10 segundos. Conta comigo. 1 2 3 4 5. Duas vezes.

Isso é esse o tempo. Nesses 10 segundos, esse textão aqui que você escreveu aqui, ó. Eu sou uma pessoa muito dedicada e autodidata que busca ajudar os colegas. Não vai ler, ninguém vai ler isso daí. O que que a pessoa DRH tá olhando? Aqui

embaixo no seu currículo vai ter uma sessão no seu currículo que vai est tipo assim, job um, né? seu primeiro emprego ali e aí escrito as coisas que você fez, ó, fiz APIs com Typescript. E aí nesses 10 segundos a pessoa vai fazer uma leitura dinâmica ali e ver se a sua experiência escrita nas nas empresas ali que você detalhou é minimamente adequado com que a empresa quer. Por exemplo, se eu sou uma empresa que tá buscando um profissional para trabalhar com microsserviços, eu vou procurar ali olhar nos jobs. Pô, essa pessoa trabalhou com microsserviços? Sim. Não,

com qual linguagem que ela trabalhou? Como é que foi essa experiência? E caso isso seja aprovado, aí começa a variar de empresa para empresa. Muito possivelmente tem uma pessoa um pouco mais técnica. Às vezes a pessoa do RH consegue ter esse tato de identificar se a a experiência é adequada ou não. Às

vezes ela não consegue. Então uma pessoa um pouco mais técnica também talvez olhe o seu currículo por 10 segundos. Se essas pessoas estiverem impressionadas com seu currículo, você vai ser chamado para uma entrevista. É meio que isso. O que que um SAS de currículo precisa fazer? precisa passar por um ATS e

precisa fazer mais ou menos o papel de alguém do RH e de alguém da entrevista técnica e olhar se esse currículo demonstra uma capacidade real da pessoa de maneira clara e de maneira rápida de ser identificada. Eu vi muita gente na bolha construindo esse saço. É, então eu vou fazer a mesma coisa aqui hoje. Mas eu queria falar que não, cara, quanto mais tempo eu passo nessa área, mais tempo dando dicas, mais eu percebo que, tipo, a gente já deu acho que todas as dicas, as pessoas estão atrás de um algo secreto ali, de repente que não existe. Tudo que você precisa saber sobre o currículo, eu tenho até um curso sobre isso, né? O roadmap pro seu próximo

emprego, já foi dito ou por mim ou por alguma outra pessoa aqui no YouTube, tanto em português quanto em inglês, em todas as línguas. Já foi dito no Twitter 1 milhão de vezes, já foi dito em blog posts 1 milhão de vezes e assim como tem um vídeo que vai sair daqui um tempo que eu vou falar sobre é o que que você precisa para trabalhar na gringa. E não é nada de especial. Eu não entendo porque a gente cria esse essa mitologia em cima de currículo e etc. São coisas relativamente simples. Mas enfim, vamos

lá, vamos prosseguir aqui o vídeo. O problema do seu currículo é que ele vai ser uma lista de tarefas, né? Ele vai falar, você geralmente vai est escrito: "Ah, eu trabalhei com posteress, sorriu." A gente vai querer estar utilizando o método Star ou o XY Z. Ai, sabe o que é isso? Meu objetivo hoje vai

ser super simples aqui. A gente vai pegar isso daqui, a gente vai confiar que a EA vai construir isso daqui pra gente e a gente vai criar um analisadorzinho de currículos que você sobe o seu currículo, escolhe a vaga que você quer aplicar, de repente a língua do currículo e o aplicativo vai dar ali um um score, vai apontar headfags, vai apontar coisas de melhoria. Antes de começar, né, a gente vai estar montando esse currículo aqui no RPL, mas quero falar claro, a ideia de SAS de currículo, ela não é inovadora, eh, não é nada que não exista, mas vamos aproveitar esse vídeo para também falar um pouquinho de negócios. Algo que é legal de se pensar quando a gente tá falando de negócios, tem algumas regras, algumas heurísticas que eu sempre sigo, são o seguinte: se você conseguir poupar pro seu usuário ali uns cinco cliques e uns 2 minutos, você possivelmente tem algum tipo de negócio, tá? Se o usuário faz essas ações com certa frequência, no nosso caso, o que que é fazer a ação com certa frequência, né? Qual que é a

alternativa real ao nosso negócio? A alternativa real a um SAS de currículo é a pessoa primeiro aprender sobre currículo, obter esse conhecimento aqui sobre currículo que muita gente ensina na internet, eu incluso tem curso disso na descrição, no link, pegar esse conhecimento, passar esse conhecimento pro, de repente, pro chat GPT e colar o currículo no chat GPT. Eu tô poupando o usuário mais do que 2 minutos, porque o usuário não necessariamente detém esse conhecimento que eu detenho e eu tô poupando alguns cliqus também. Agora tem um detalhe, como é um business muito comum, é um negócio que, cara, todo mundo, todas as pessoas do planeta, o cachorro caramelo de todas as pessoas do planeta já pensaram nesse negócio e não existe barreira de entrada. A nossa vantagem competitiva ao criar isso daqui vai ter que ser criada. A gente vai ter

que criar uma vantagem em alguma coisa, algum diferencial. E no mundo de SAS de A hoje em dia, o diferencial muitas das vezes é marketing. Esse projeto eu conseguiria tocar ele porque eu tenho um canal no YouTube. Então o o marketing estaria resolvido. Eu tenho uma vantagem competitiva desleal contra meus concorrentes, que é que eu tenho um canal no YouTube que milhares de pessoas me assistem. Se eu não tivesse isso,

cara, ia ser um pouquinho difícil tirar esse negócio do chão, né? Você ter que tentar criar um hyper artificial ali no Twitter, no LinkedIn ou pagar por eduers, né? você tem que conseguir um um ed ali, uma vantagem em algum canto. Então, sempre pensa nisso. Quando você tiver criando um negócio, qual que é a sua vantagem real, tá? E ela pode ser na

área de marketing, na área de distribuição. Pode ser que, por exemplo, eu sou um recrutador na Microsoft. Pronto, tô aqui a minha vantagem competitiva. Eu sou um recrutador na Microsoft. Eu tenho autoridade, eu sei do que eu tô falando. As pessoas vão me

escutar quando eu falar sobre currículos e elas vão usar meu produto, talvez por causa disso. Bom, agora eu vou entrar aqui no Ret, eu vou descrever o meu meu aplicativo e vamos colocar alguns pontos aqui, né? ver o que que vai sair disso daqui. Faça um analisador de currículo. O usuário faz upload do currículo, o analisador analisa, vê se as experiências tm o método X, Y Z. Tá, tá

bem escrito, você passa no ATS, etc. E no final dá um score, aponta as red flags, e sugere melhorias. E agora é só esperar ficar pronto. E muito bem, temos o nosso analisador de currículo aqui. Eu criei esse tex aqui totalmente fake, tá?

Que tem alguns pontinhos, tá meio mais ou menos, tá? Não tá super bem descrito, tem uns errinhos aqui ali, profile aqui em cima, etc. Vamos ver o que que meu analisador diz sobre isso. Eu vou subir ele aqui, ó. Arrastar o arquivo, arrastando aqui. Extraindo o texto do

PDF. Texto extraído com sucesso. Olha só, vamos em analisar currículo. Analisando o currículo com Ya. O negócio misturou um pouquinho inglês com português. Acredito que porque o

currículo tá em inglês e o software tá em português, né? Mas vamos lá. A maioria dos bullet points descreve responsabilidades ao invés de accomplishments, ao invés de conquistas com poucos resultados mensuráveis. São perfeito. Algumas skills não tão suportadas por work experience, o que pode diminuir credibilidade no TS.

Verdade. É isso. Diz pontos fortes, pontos fracos, pontos de melhoria. Cara, isso aqui é o poder do ferramental da Rapit, né? Tem bastante coisa interessante aqui. Deixa eu voltar aqui

pra nova análise. Para um próximo passo, eu gostaria de poder colar a descrição de uma vaga e ver currículo versus vaga. se eu seria aceito. Eu vou também falar, eu gostaria que no feedback tivessem sugestões concretas, exemplos do que pode ser substituído e o que seria algo legal de se colocar no lugar, etc. E aqui, né, a ideia é a gente ir pegando, criar o nosso MVP e adicionando novas funcionalidades aqui ali, até a gente ter algo que dá para testar. E cara, é

um SAS até legal de se pegar e se transformar ele em algo melhor, que tem muitas etapas que dá para adicionar aqui, né? Dá para você agregar algo que também exporta os PDFs, dá para agregar algo que também busca vagas, dá para agregar bastante coisa. Um analisador, o analisador pelo analisador é algo relativamente fácil. E agora vamos ver a versão final. Novamente subindo o currículo aqui. Vou clicar em analisar

currículo. Vamos ver. Ah, olha só que ele sugere aqui as melhorias, ó, da forma como escrever. Isso daqui. Ficou bem bacana. E agora a vaga. Vamos colar

a descrição da vaga, né? A gente tem uma vaga aqui fake para Londres. Vamos ver a compatibilidade do currículo com a vaga. Vamos ver essa essa nova feature implementada. Tá aqui, ó. Presente no

currículo, presente no currículo que Words da vaga. Olha só que bacana. Word 73%. Cara, ficou muito bom. E esse é o poder do ferramental do Raplet, principalmente se você tiver uma boa ideia, se você dominar alguma área, né?

Se você domina, por exemplo, aqui a criação de currículo, se você é um tech recruer ou conhece algum, você consegue ficar fazendo testes e fazendo um fine tuning aqui até o software ficar muito bacana. Você gostou disso? O link para você usar o raplet aqui vai est na descrição, tá? Muito bom para MVPs, recomendo bastante. E se você quiser aprender mais comigo também, a gente tem um link que a gente ensina a fazer currículo, LinkedIn, etc. Eu tenho um

curso inteiro disso, chama roadmap pro seu próximo emprego. Se você tiver interesse, o link vai est na descrição também, tá bom? Bej.