---
video_title: "Meu Primeiro App na App Store"
video_id: 4gemrGJSWlY
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4gemrGJSWlY
video_date: 2026-04-23T12:58:31+00:00
video_description: |
  🔶 Use a Replit: https://replit.com/refer/gutogalego
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/IfmHwn19C9cQYgVx3Y1J
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje a gente vai para aquele nosso quadrozinho no canal em que eu falo um pouco sobre negócios. A gente tenta ver um exemplo disso na criação de um aplicativo aqui usando e usando a parceira do canal que é a Raplit. Se você reparou, eu tenho lançado muitos mais vídeos, né? Eu costumava fazer só segunda, quarta e sexta, mas recentemente eu tenho adicionado alguns vídeos um pouco menos densos, vídeos um pouco mais soltos aqui, brincando com ferramental, explicando um pouco do conhecimento que eu tenho de negócios, de modo que não interfira com os vídeos de segunda, quarta e sexta, tá? São vídeos extras. Isso permite aqui a gente

explorar algumas ferramentas diferentes, falar um pouco de negócios, ter um script um pouquinho mais solto, digamos assim, né? Hoje com Rapid eu queria mostrar o seguinte, eu queria ter essa experiência de fazer o meu primeiro aplicativo iOS. Eu quero mostrar basicamente o quão fácil tá da gente pegar uma ideia, ir para um aplicativo e ir para um aplicativo monetizável publicado na App Store, tá? Então a gente vai fazer as três coisas, né? a fase de ideação, a fase de construção e honestamente publicar e monetizar, que são problemas já resolvidos, na verdade com o ferramental que a gente vai estar utilizando hoje, tá? Se você já tentou,

principalmente essa partezinha aqui no final, né, de publicar e monetizar, é um setupzinho meio chato de se fazer, tá, de conseguir aprovação ali na App Store, de conectar o Stripe, etc, e tá ali disponível para fazer dinheiro. Então, o que eu quero fazer hoje é quebrar um pouco essa barreira aqui do publicar e monetizar, tá? mostrar a criação de uma paywall no nosso aplicativozinho e subir ele paraa App Store, enfim, depois que ele tiver pronto, mostrar ele pronto também. E aos poucos nesse canal, como eu acho que já ficou claro, eu tenho tentado trazer mais coisas referentes ao negócio. Eu acho que às vezes a gente como dev fica muito preso na tecnicidade ali, dos pequenos detalhes técnicos. E

eu já falei aqui abertamente muitas vezes que eu acho que cada vez mais o conhecimento do todo vai ser mais importante, o conhecimento das regras de negócio vai ser mais importante. Então eu quero tentar também ir integrando isso aqui nos meus vídeos, porque eu vejo que tem feito cada vez mais sentido eu não falar só sobre, por exemplo, uma chave de potência solta no ar, é eu tentar fechar esse gap de falar uma sobre o que que é uma chave de impotência, como que a gente cria uma delas e como que isso vai se traduzir para dinheiro ou pra resolução de problemas de negócio, sabe? Eu acho que pelo menos para mim esse vai ser o caminho de evolução aqui no futuro, tá bom? Vamos começar com a nossa ideação. Depois da minha ideia, eu quero trazer um pouco de coisas que eu tenho lido sobre negócios e depois a gente constrói, tá? Você me conhece, você sabe

que eu tenho uma audiência que tem bastante interesse em system, né? O pessoal quer aprender sobre system design. Então eu pensei, bom, eu conheço as pessoas que querem aprender sobre system design, eu tenho contato com essas pessoas, eu vou conseguir obter um feedback legal delas e para aprender, eu consigo puxar coisas que eu já vi sendo feitas em outros aplicativos e trazer para cá. Uma das coisas que funciona no aprendizado é o tal dos flash cards, né? São cartinhas ali para memorização de conceitos. Então eu pensei em começar o

nosso MVP por aqui. A parte do app eu quero que seja bem simples, honestamente, tá? Então eu não vou super complicar isso daqui. A gente pode complicar se tiver algum interesse, né? Mas a ideia é bem básica. A pessoa vê

ali o flash card, ela clica no flash card e do outro lado ali ela consegue ver conceitos, escalabilidade, tradeoffs, esse tipo de coisa. Tá bom? Como que a gente vai monetizar esse aplicativo aqui, ó? Eu acho que tem funcionado bem o modelo tipo fremium assim que a pessoa consegue utilizar free e se ela utilizar muito ela consegue pagar por por alguma coisa, né? Então eu acho que uma ideia pra gente começar aqui seria um número limitado, tipo você tem algumas cartas que são free, né? Algumas free cards ali, se

você quer desbloquear todas possíveis, você paga ali o pro e fechou. Eu também não gosto do modelo, quer dizer, para um negócio seria muito vantajoso fazer pelo meio de subscription, só que como é um aplicativo meio simples, eu acho que é até meio tosco a gente cobrar uma subscription para isso. Então acho que eu prefiro o modelo de cobrar uma vez e a pessoa desbloqueia todos. Antes de começar esse projeto aqui, tá? Isso aqui vai ser nossa ideia. A gente vai fazer

isso daqui super simpleszinho. O que que eu faria antes de trabalhar em cima disso? Tem esse livro aqui, ó, sobre posicionamento chamado Obvious e Awesome. Se você tiver interesse também, o link pode estar na descrição, se eu lembrar. Mas a ideia é que esse aplicativo solto, sem a gente posicionar ele corretamente, honestamente pode ser que não gere muito interesse nas pessoas, né? Eu consigo ver como que

isso daqui seria algo meio genérico que talvez não gerasse tanto interesse. Então, a primeira coisa que a gente precisa se perguntar para esse aplicativo é: qual que é a alternativa real aqui, né? A gente está oferecendo esse aplicativo pra pessoa utilizar isso ao invés dela fazer o qu? o que que ela faria se não fosse isso daqui? Talvez ela tenha anotações soltas por aí, talvez ela provavelmente assiste vídeos de system design. Ela pode estar lendo

de repente artigos soltos, né? De repente ela faz um curso de sistem, algo nesse sentido. Então, tendo em mente que o usuário tá fazendo isso daqui, ele provavelmente tá fazendo isso daqui para um objetivo. Ao invés de eu falar: "Olha, eu tenho uma plataforma de aprendizado de sistema design, é um pouco vago, um pouco solto, a gente provavelmente gostaria de posicionar esse app e posicionar, eu digo, na divulgação, ao falar sobre ele, ao ter nos headers ali, ao ter na nos banners, nesse tipo de coisa, no nas postagens em redes sociais". Eu provavelmente pensaria, bom, o usuário ele tá fazendo isso daqui provavelmente para passar numa entrevista de emprego, logo o que eu tô construindo é isso daqui, é system flashcards para engenheiros se preparando para entrevistas. E quando eu

for divulgar isso daqui, não vou falar: "Olha, se você tá cansado de estudar através de vídeos soltos no YouTube, anotações soltas, etc. Eu tenho aqui um recurso em que eu centralizo para você o que você precisa saber em flash cards aqui, né? Concreto acho que funciona legal. Se você já viu também os conceitos apresentados em story brand, a gente tem um negócio muito parecido, né, que é ao invés de apresentar uma lista de features, né, ao invvés de mostrar pro cliente, olha, faz isso, faz isso, faz aquilo, faz aquilo, quando o usuário se depara com o meu aplicativo, tem que tá claro basicamente essas três perguntas aqui, né? O que que é? São

flashcards de system design. Para quem quer? Para engenheiros de software que estão se preparando para entrevistas de system design ou que querem só aprender system design. Qual o resultado de utilizar esse aplicativo? Aprender e reter conhecimentos de maneira mais rápida. Enfim, essa foi a parte mais

business aqui, né, que eu queria falar um pouco sobre posicionamento, como que a gente pensa no formato em que a gente vai apresentar o nosso aplicativo, tá? Que a distribuição, ela acaba sendo até mais importante do que que o próprio aplicativo em si é. Pensa, por exemplo, que você tem isso daqui, ó. Não sei se você tá conseguindo ver o que que é isso na minha mão. É um conector que numa ponta entra USB normal e na outra sai USBC. Simples assim. Para muitas

pessoas, esse aqui é o produto mais inútil do planeta Terra. Agora, se você tem um MacBook, ele provavelmente é muito útil. Que que eu tô querendo dizer? Se você tá tentando vender algo assim para um público geral, não sei o quão fácil é essa venda. Agora, eu sei que se eu tiver comprando um MacBook na sua loja e você tem um desses aqui em cima do balcão, eu vou comprar um desses aqui junto, entendeu? Qual a ideia do

posicionamento? Vamos tentar isso na prática. Agora eu vou descrever o meu aplicativo aqui pro Rapit e vamos ver o resultado final. Bom, o que que a gente tá querendo? Fazer em português mesmo, né? E eu vou usar o Plan Mode para ele

planejar antes dele fazer. Quero fazer um app iOS para ser lançado na App Store, né? escrevendo aqui em português de maneira super simples pra gente mostrar que eu não preciso de uma tecnicidade muito grande para, enfim, conseguir publicar aplicativos hoje em dia. O aplicativo tem o objetivo de fazer, o aplicativo tem o objetivo de fazer engenheiros de software aprenderem sobre system design através de flash cards. No momento, essa é a única funcionalidade. Depois podemos expandir

para outras formas de aprendizado. Terá monetização. A monetização vai ser feita através de uma paywall. Serão 10, né, pra gente começar. 10 flashcards free e 30 pagas no plano pro. O plano pro é

pagamento único de vai 5, tá razoável? Acho que é isso, né? Vamos falar um pouco do posicionamento também. O posicionamento do app deve refletir o seguinte. Punicionamento do app deve refletir o seguinte, é para engenheiros de software que estão estudando system para entrevistas e o nosso appes a estudar tudo em um só lugar, aprender mais rápido e reter mais o conhecimento.

Acho que tá bom para um prompt inicial para ele planejar aqui. Eu digo o que que o aplicativo faz, eu digo a funcionalidade principal, eu falo sobre o paywall e bora. Vamos fazer V1 aqui. Uma das coisas, se notar é que ele vai falar aqui, ó, revenue cat skill. Aí eu já posso começar aqui, ó, mandar start building. A própria replet tem aqui, ó,

integração com esse revenue catch. E isso daqui vai tornar tudo muito fácil, porque a gente vai ter, é só fazer um login super simples aqui, criar uma continha e ele já integra automaticamente. Primeira vez que eu fiz isso, ele me deu um popup ali, eu só criei a minha conta e agora tá pronto para receber pagamentos já. Enfim, agora eu vou deixar o agente aqui trabalhar. Quando o aplicativo ficar pronto, eu vou mostrar a gente simulando um pagamento, vendo aqui no revenue catch o resultado da simulação e depois vamos ainda publicar esse aplicativo na App Store e vamos esperar ver se ele vai ser aprovado ou não pra gente conseguir ter ele no mundo real. Volto já. Voltei. Foi

apenas um único prompt. Ó, eu não escrevi nenhum prompt depois daquele inicial, né, do planet, etc. E vamos ver se ele fez aquilo que eu espero que ele tenha feito. E ó, a gente tem aqui o nosso aplicativo. Eu tô olhando pela primeira vez. 40 System Design Topics,

3D card, não sei quê. Ã, bom, essa land page não tá super legal, mas enfim. Com aplicativo já está baixado. Vamos aqui, ó. Start studying for free. Olha, ele

fez aqui uns uns cursinhos, né? Como é que tá? Ã, teorema de cap, etc. Esses são as três propriedades de teorema de cap. OK. Teorema de cap garante dois de

três, etc. Na prática, CPUAP, tá correto? Não, perfeito. Perfeitamente adequada essa carta. A outra carta aqui também. A outra carta. Ah, precisa do

Proa terceira carta. Legal. Vamos então, né? Clicar aqui em get pro by now. E aqui é uma compra teste, né? Não é uma

compra de verdade, porque enfim, estamos no ambiente de teste. Vou clicar aqui, ó, test valid purchase. E se tudo tiver dado certo, eu vou ter acesso à terceira carta. Ó, legal. Tenho acesso à terceira carta. Funcionou super bem. E vamos

entrar aqui no revenue catch. Nota estou aqui no meu projeto do Revenue Catch. A gente pode ignorar boa parte das coisas aqui. E eu vou para o sandbox Data para ver os dados do Sandbox. Olha que legal, minha revenue aqui de $, né? Foi a

compra que a gente acabou de fazer. Tá me dando três users, não sei por qual motivo. De repente o agente do Raplit testou ali e tal, esse tipo de coisa. E olha só, sou eu mesmo, é da Alemanha que eu tô fazendo essa compra. One time payment revenue 5. OK, super bacana.

Agora vamos fazer o seguinte, vamos levar esse aplicativo aqui paraa produção e eu vou mostrar quando ele ficar pronto em produção também. Para isso é muito fácil, eu tenho publish aqui, eu posso dar o publish, né? Cliquei, vai publicar o aplicativo e tal. Se eu clicar aqui em publish, ele vai aqui primeiro pra internet. Podemos dar aqui o nosso publish muito bonitinho, né? Que ele vai jogar para um

site também fazendo um scan de segurança, ele vai buildar, fazer o bundle, etc. Bom, quando isso aqui ficar pronto, a gente volta aqui e vai publicar. Vamos publicar na Apple. Até loguinho. E voltamos. Agora é só

publicar o app aqui para Apple Store, ó. Olha só como é fácil. Eu clico em start publishing the app, ele vai começar a publicar aqui. Nota que a gente teria também ali o test flight, né, que eu poderia testar no meu próprio iPhone e tal. Eu pulei essa setup, simplesmente não testei. Agora tem essa conexão aqui

com o Expo Launch. Então vou fazer esse sign in. Continuar aqui. Pede para fazer o login com a Apple. Vou fazer. Tá aqui

preparando o aplicativo e foi. Agora é só clicar em launch to the app store. Cliquei. Aparentemente tá lançando. E agora é esperar, né? Vamos ver o

resultado final. Vamos ver se vai ser um aplicativo na App Store. Se sair, eu vou fazer uma compra dentro do meu próprio aplicativo e receber o dinheiro e ver se funcionou tudo certinho. Tá bom? Já volto. E bom, o aplicativo tá pronto. A

gente pode subir ele aqui pra Apple Store fazendo um ad for review. O problema é que poderia demorar um pouco de tempo para Apple revisar e aceitar esse aplicativo. Não vou conseguir fazer isso hoje. Mas é basicamente só um clique e, enfim, preencher ali os formulários e tal. E tá perfeitamente pronto, conectado aqui com o nosso Revenue Catch e mostrando os $ aqui feito. Então, grande parte do poder

desse ferramental é que agora tá muito mais fácil a gente conseguir subir esse aplicativo aqui paraa App Store, testar a monetização. Esses problemas que poderiam levar alguns dias ou até semanas agora estão basicamente resolvidos em poucos cliques. Com essa barreira de entrada muito reduzida, né, a gente consegue testar mais ideias mais frequentemente, ter uma velocidade de iteração cada vez mais rápida, de modo que para você encontrar um aplicativo que dê certo é muito mais rápido, porque você consegue testar muito mais ideias em muito menos tempo. Claro que isso não quer dizer que todos vão fazer dinheiro. Na verdade, a maioria dos aplicativos não vai fazer dinheiro. A distribuição

importa muito, muito, muito. a ideia, né, é cada vez mais importante você conseguir um ângulo legal, um posicionamento legal, mas a gente tá cada vez menos bloqueado pela infraestrutura e mais potencializado pelo nosso ferramental. E esse foi o teste de hoje, né? Temos aqui um aplicativo com uma payall que funciona. Se você quiser testar por conta própria, eu tô usando o Rapid Core, tá? Tudo isso

aqui foi feito dentro da subscription de 20. Vai ter um link aqui na descrição. Se você criar sua conta por esse link ou fizer upgrade por esse link, você vai ganhar $ de crédito. E é isso. Você pode pegar quantas 10 você quiser e testar uma atrás da outra até algo dar certo.