---
video_title: "Janela de Contexto explicada em 2 minutos"
video_id: YYv6vbi6F28
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YYv6vbi6F28
video_date: 2026-07-11T12:15:06+00:00
video_description: |
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Novo quadro aqui do canal, conceitos explicados em mais ou menos 5 minutos. O conceito de hoje vai ser o conceito de janela de contexto. O que que é uma janela de contexto? Uma janela de contexto é no tópico de LLMs é memória curta da sua LLM. É tudo aquilo que ela vai manter, digamos assim, dentro da cabeça dela enquanto ela tá buscando a resposta para um determinado prompt.

Isso é o número máximo de tokens que vão ser utilizados para processar algo. Dentro dessa janela de contexto, a gente vai geralmente ter o system prompt, algum nível de histórico da sua conversa, prompt atual, os arquivos que você tá mexendo ali no caso de uma cor base, alguns arquivos, o readm os arquivos em que a LLM identificou que podem estar o seu problema e o output. Muito importante, a nota de contexto fala sobre tokens, não sobre caracteres. Existe uma diferença aqui. Se você olhar, por exemplo, esse aqui é o a spec do chat GPT 5.5. O GPT 5.5 tem uma

janela de contexto de 1 milhão de tokens. Mas o que que é um token? Bom, você vai abrir aqui o negócio da Open AI, o Tokenizer, e você vai ver que num texto de 252 caracteres existem 53 tokens. Às vezes um token é uma palavra completa. Às vezes um token é um espaço em branco, uma palavra completa. Às

vezes ele é uma vírgula. Às vezes um token é dois pontos. Às vezes ele é um emoji, às vezes ele é pedaços de um número grande, mas embora o GPT 5.5 consiga ter 1 milhão de tokens dentro do contexto dele, às vezes não é uma ideia muito boa você ter um contexto muito grande, porque como a gente sabe, desde 2023 com esse paper aqui, as elas ficam mais burras quanto mais coisas estão dentro do contexto. Quando você vai usando uma ela parece ser muito inteligente, ela vai, entre aspas, ficando mais burra de acordo com o tempo. é porque você tá adicionando mais

coisa como contexto e às vezes são coisas não correlacionadas com o problema que você tá tendo atualmente. Inclusive isso explica em parte o porque que as pessoas sentem que os modelos, entre aspas, estão sendo nerfados. Parte disso é porque as pessoas estão tendo conversas muito longas, poluindo a janela de contexto e tendo resultados piores. Agora que você tá munido com essa informação e que você sabe que não é legal ter uma janela de contexto tão grande assim, você sabe que é uma boa ideia ter o menor contexto possível para resolver o problema, evitar instruções absolutamente longas, ritms muito longos, a pmmd absolutamente longos. A vai ignorar quase tudo isso e que é uma boa ideia iniciar uma nova conversa ou um novo chat para novas tarefas. Não

polua sua janela de contexto. Se você quiser aprender mais comigo, na descrição tem o link para todos os cursos aqui do canal, uma paginazinha bonitinha para você ver tudo que tem disponível, tá bom?