---
video_title: "Lancei Meu Curso de System Design + Q&A"
video_id: PJ5G4J47qUk
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PJ5G4J47qUk
video_date: 2026-06-03T13:00:09+00:00
video_description: |
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Agora é real, estamos lançando o curso mais aguardado desde a criação desse canal, que é o nosso curso completo de system design. Por que que demorou tanto para sair? Eu comecei esse curso sozinho no início de 2025, basicamente em janeiro de 2025, faz mais de um ano. E tinha um amigo meu também, tava se aprofundando muito em system, que ele ia fazer metade desse curso comigo, porque é um curso gigantesco, mas ele, felizmente para ele acabou passando numa entrevista, indo trabalhar na Apple. Então eu gravei ao longo de 2025, quase inteiro esse curso sozinho, quando tinha ali uma parte já feita, eu chamei também outro cara que é conhecido no Brasil, referência em arquitetura e system, cara inteligentíssimo, muito crânio, muito bom e ele topou participar, mas infelizmente por problemas pessoais não conseguiu participar. Então o trabalho

de produzir 17 módulos, mais de 100 aulas recaiu inteiro sobre mim. E como eu queria fazer um bom trabalho, eu não tive pressa e por isso que o curso tá há mais de um ano sendo produzido. Notícia boa para você é que ele finalmente tá pronto. E a partir do dia de lançamento desse vídeo, você pode comprar o curso de sistema designer. E como todos os cursos aqui do canal, você pode comprar, assistir, você vai ter um mês ali de reembolso para dizer se o curso faz sentido ou não para você, né? Se não

fizer, você pode pedir o reembolso sem problema nenhum. O reembolso vai ser aprovado ali, não tem nenhuma reclamação nesse sentido. E o que que você vai aprender? Tá aqui na tela. A gente tem uma introdução, a gente tem módulos de banco de dados, módulos de no SQL, né?

Banco de dados SQL, banco de dados no SQL, filas, load balancers, autenticação, alguns conceitos adicionais de arquitetura, né, como alguns padrões CQRS, SGA, Event Sourcing, também aprende um pouco sobre API gateway, Waf, Rage Limiting, vai aprender sobre DNS. É claro, né desses módulos tem outros nove módulos. A gente vai ver técnicas de entrevista, a gente vai ver o desenho prático de sistemas como WhatsApp, por exemplo, a gente tem uma entrevista com dev relativamente famoso que mora em trabalho em Londres há muitos anos. Sim, eu vou te ensinar a montar o design de sistemas, a desenhar sistemas distribuídos complexos, a fazer arquitetura desses sistemas. Vou te ensinar várias técnicas de entrevista, como conduzir uma entrevista, vou te dar exemplos reais que são cobrados nas empresas. Vou te mostrar essas

entrevistas comigo, entrevistando pessoas também. E o foco aqui é quem tá ali, principalmente de pleno para snior, é quem mais vai tirar proveito desse curso. Se você for senior e não domina sistema de design, você também vai tirar proveito. Se você for júnior um pouco mais avançado e tiver esse interesse, você também vai tirar proveito disso. Se você ainda não entrou na área, não conseguiu o seu primeiro emprego, esse curso não é para você. Acredito que vai

ser um pouco avançado demais para você. E se você acabou de entrar no seu primeiro emprego e é muito júnior ainda, eu também acho que o curso é um pouco avançado demais para você, tá bom? Então, foco pleno, principalmente pleno para senior e senior que nunca se aprofundou muito em system. Quem já se aprofundou muito, já treinou muito para entrevista, já tá sendo entrevistado aí pra Meta, Google, Amazon e tal, já domina esses conceitos, você pode aprender uma coisa ou outra aqui, mas o foco também não é você. Tá bom? Tô muito

feliz de anunciar isso. Tô muito aliviado que eu terminei a gravação, porque ainda tem uma coisa ou outra para gravar, algumas aulas adicionais que sempre surgem, né? Quando os alunos surgem com dúvidas, a gente acaba gravando aulas a mais. Mas essa semana eu já gravei mais de uma hora de aula. Semana passada eu gravei mais de uma hora de aula. Semana retrasada eu gravei

mais de uma hora de aula. E gravar uma hora de aula requer várias horas de preparação. Então tô muito feliz que eu vou finalmente poder apresentar isso aqui para vocês. Tá bom? Vamos então pro nosso Q&A. Acha que entrevistas para

empresas internacionais para dev são muito mais difíceis do que empresas brasileiras ou sabendo inglês é tudo a mesma coisa? Então cara, se você comparar empresas de qualidades similares, as entrevistas são similares, tipo processo de entrevista para entrar num bank não vai ser tão diferente de um para entrar na Revolute, tá? Eu não acho que pra gringa é mais difícil de maneira alguma. Na minha experiência, comparando empresas de tamanho e qualidades similares, o processo de entrevista tende a ter a mesma dificuldade. Diferenciais para vagas em fintech, pela experiência que eu tive, quanto tanto lado estatístico quanto em técnicos de aplicação. Para fintech, para mim foi

muito importante o domínio de sistemas distribuídos e de uma certa robustez nos sistemas, né, sem entender de Ledger, de e de impotência sem entender de event driven, porque muito de fintech é baseado em eventos. bastante coisa acabou servindo também como estudo de caso para eu apresentar no curso de System Design. Fora isso, né, um domínio muito bom do ramo financeiro para onde você vai aplicar é muito importante. Por exemplo, no no Brasil você tem ali o Pix, o Open Finance, entender um pouquinho dessas coisas vai te ajudar. Nos Estados Unidos aí é tudo totalmente caótico, diferente. Então, dependendo de

para onde você for, uma coisa pode valer mais do que a outra. Top três bosses favoritos Dark Souls. E cara, Dark Souls 1, eu não pensei muito sobre isso, tá? Mas de cabeça eu gosto do Golin, o último, né? Que ele é um boss bom. Acho

que as gargoils são, pô, excelentes. Legal para caramba. Te mostra ali realmente o que que é o jogo. E ONS, Ornstein e and são os melhores de longe. Qual o nível real de inglês necessário para vagas de desenvolvedor no exterior que exigem inglês? Tipo, como posso

avaliar meu inglês sem necessariamente participar de entrevista? Cara, participo de entrevista. Sério, você nunca vai ter certeza absoluta se você não participar de entrevista. Então, participo de entrevista. Mas se você quiser assim, tenta saber, tenta identificar se o seu inglês é tipo B2, B1, tá? B2 ou B1. É mais ou menos isso.

O necessário, geralmente é um desses dois, mas não vai ser eu quem vai dizer, vai ser o recrutador, né? Então faz entrevista. A realidade de se começar tarde na área, 26 anos para cima. Cara, a internet fritou o cérebro de vocês, sério. Desde quando 26 anos é tarde, tá?

OK planejando se apresentar com 40? Fala sério, pô. É para responder um pouco mais, sua realidade vai ser quase que exatamente igual a de qualquer outro profissional, tá? Não tem, não entendo nem porque isso é uma questão, tipo, você vai ter um pouco mais de maturidade, um pouco mais soft skills ali, de repente, alguma experiência com relata, talvez, e daqui 5, 10 anos, o o quão tarde ou cedo você começou, não vai fazer a menor diferença. Qual o seu Pokémon favorito e qual Pokémon você jogava? Eu gosto muito do Aron e do

Agron, acho Pokémons legais. E eu gosto da da linhagem do Trico também, cara. O pokémon que eu mais joguei na vida foi a fitinha de Game Boy do Pokémon Cristal, mas depois, mais pra frente, joguei muito Heart Gold Soul Silver também. Sobre investimento, faz stock pick em buy and hold. Qual o seu lógico de investimento no geral? 100% buy and

hold, tá? Se possível eu nunca vendo nenhum ativo, é o ideal e eu faço um pouco de stock picking, mas muito ETF também. Tópico que mais exigiu tempo de estudo para dominar e aplicar no trabalho, qual foi? Questões de sistemas distribuídos mesmo, tá? Lógico que muito disso é system pelo fato de ser tão complicado também. a gente demorou tanto

tempo no curso, mas uma vez que você sabe fazer um crude, a grande complicação tende a ser um sistema distribuído com filas, com coisas mais complexas acontecendo, né? fluxos mais complexos de troca de mensagem entre sistemas, lidar com a disponibilidade de de terceiros e, enfim, isso para mim tem sido uma das maiores dificuldades. É onde eu gasto a maior parte do meu tempo agora montando esses sistemas com eventos, filas, retry kills e impotência jobs para garantir que o estado de cada transação, de cada parte do sistema ali vai est internamente consistente. Acha que investigar assuntos sérios sendo júnior vale a pena? Tô júnior, tô me afundando em system, sistemas distribuídos, mesmo nunca tendo mexendo com isso antes, não tô perdendo rumo.

Cara, depende. O principal do júnior de início, né? Você conseguir fazer um crude que funciona. Não, de nada adianta você aprender de system você conseguir fazer um softwarezinho básico. Agora, tem júior e júior, né? Tem júior muito

bom, tem Júnior que tá muito à frente e júnior que não tá tão à frente. Eu não sei qual é o seu caso para te dar uma recomendação específica. De repente você já é muito bom no crude. De repente você domina ali de montar um sistema simples, né? Vamos supor, de montar um monolitão que roda no seu PC e fazer esse deploy para uma VCEL ou uma AWS ou uma VPS na HostGator. Se você domina isso, você

pode sim estar dedicando seu tempo para aprender system design. Se você não domina pelo menos uma linguagem, um framework, criar um sistema simples, aí sim você tá, né, botando a carroça na frente dos cavalos. Não sei qual é o seu caso, então eu não posso te dizer em específico, mas espero que você tenha entendido. Não tem interesse em conhecer o Moran Ásia? Cara, eu fui pra Tailândia uma vez já. Esse ano eu ainda quero ir

pro Japão e ano que vem gostaria de passar seis meses na Ásia. Assim, tenho muito interesse. Vamos ver se vai rolar isso daí. Se rolar vocês vão ver alguns vlogs. Tem utilizado IA no seu dia a dia de trabalho? Seja sincero, comparado a

12 meses atrás, quanto código você tem escrito manualmente hoje? Manualmente eu escrevo poucas features do zero, tá? A maior parte eu escrevo em em cards, defino ali as teso pro Codex ou pro cloud. Tem do grosso do código feito, algumas alterações eu faço manualmente. Algumas alterações do próprio cloud e o Codex eu peço, eles fazem. Então, a

escrita de código manual dentro do meu trabalho é pequena. Eu ainda faço código manual para estudo, para teste, para, enfim, praticar ali, não deixar essa habilidade atrofear. Mas eu diria que tranquilamente mais de 80% do código já tá sendo escrito por EA. Eu ainda reviso tudo, ainda reviso 100% do código. Para entrevistas hoje, System Design é tão importante quanto o LIT Code? Depende,

cara. Cada empresa vai entrevistar da forma que que quiser. Para algumas é mais importante, para algumas é menos importante. Que que eu diria? O padrão de entrevista de BigTech, que é, digamos assim, o padrão ouro, né? É o que todas

as empresas seguem isso. Quer isso faça sentido ou não, é que você vai ter uma entrevista de leite Code, uma entrevista de system design. Eu acho que hoje em dia, por causa da IA, tem se dado mais ênfase em system. Até por isso que eu guiei o meu canal um pouco mais pr isso e menos pr Elite Code. O que eu tento trazer aqui, né, é sempre algo que vai ser relevante. Tipo, eu tô falando tanto

de system design, eu tô falando tanto de boas práticas com acho que esse é o caminho agora, sabe? Eu guio o canal baseado no que eu acho que é importante, por isso que, né, tô exaltando tanto o sistema design recentemente. Enfim, diria que tem talvez um pouco mais de importância code no dia de hoje por causa da IA. Mesmo com tanta notícia de layoff e avanço da vale a pena se aprimorar na programação ou mudar de área? Cara, essa pergunta sempre vem, é sempre futurologia. Eu não tenho como

saber. Eu só posso te falar o que eu tô fazendo. E eu não planejo sair. Não tenho nenhum plano para parar de estar envolvido com programação e nesse mundo aqui. Inclusive, o número de ofertas para mim não diminuiu, aumentou. para

sior ficou bem maior, eu acho. Se porventura em algum momento eu perder meu emprego, eu lido com isso no futuro. Fala sobre o que tá usando de ferramenta de ar no trabalho. Tem alguns vídeos sobre isso. A gente tá trazendo uns vídeos mais na prática aqui, mostrando alguns dos fluxos, alguns do ferramentas. Principal é um cloud code,

um codex e alguma ferramenta que também faça review de a auxiliar, né, para est junto da minha review. Então eu reviso e o Code Rabbit revisa também. Esse é o principal. Nada de reinventar a roda aqui. Acho que agora com I faz sentido trazer pergunta de lit code de entrevista. Depende, né? Remoto o cara

vai chitar provavelmente, mas às vezes você consegue identificar que ele tá roubando na entrevista. Mas faz cara, tipo assim, ele ficou médio seu raciocínio, médi a sua capacidade de programação, né? Eu trouxe até um exemplo no canal de um exemp de um exercício super simples que era checar se uma string é um palindromo. Então acho que sim, acho que ainda tem uma relevância bem grande ladit code, tá? Inclusive os bigtechs ainda fazem entrevistas de leit code. O Google faz,

Amazon faz, Spotify faz. Não pensa em voltar pro Brasil e passar um tempo nome de aqui. Eu faço isso quase todo ano. Eh, todo inverno na Europa eu vou embora porque acho chato e passa um tempo no Brasil. Vou esse ano de novo. Fui ano

passado, vou esse ano de novo. Gringa ou trampo estabilizado na SAP no Brasil, 11.000 mais. Depende do seu perfil de risco, né? Se tiver uma reserva de emergência legal, cara, eu iria pra gringa. Eu fui pra gringa em 2022, nunca

mais saí. Se você conseguir uma proposta de mais de R$ 20.000 ou, né, 4.000 ali, eu iria. É mais arriscado, talvez, né? O

Brasil também não é o país mais seguro do mundo. Qual curso vai fazer na Europa? Isso que vai ser legal. Vocês vão ver também uns vlogs. Eu vou pra Copenhagen Business School em Copenhagen estudar um pouco sobre empreendedorismo e depois eu vou pra Universidade de Talim na Estônia estudar um pouco de comportamento de usuário em aplicativos, né? Vou fazer isso nesse verão europeu

agora, passar mais ou menos um mês em cada lugar, vai ser legal. atualmente aprofundar em DS arquitetura conceiterais maior do que linguagens? Acho que sim. Eu sempre falo aqui que eu trago no canal o que que eu acho que é importante. Você me vê falando muito mais sobre DS arquitetura e conceitos do que sobre linguagens. Hoje para mim

sintaxe virou um mero detalhe. Então, claro que eu acho que isso é verdade. Se eu não achasse que isso fosse verdade, eu traria muito mais conteúdo de linguagem, né? Eu guio meu conteúdo baseado naquilo que eu acho importante e como eu tô fazendo muito mais conteúdo disso, é porque eu acho isso muito mais importante do que linguagem. Você tá vendo, por exemplo, recentemente a equipe do Ban reescreveu o Ban in Rust.

É tudo feito com IA. Isso mostra pr mim, né, que realmente os conceitos estão muito mais importantes. Já fez overemployment? Fiz durante dois meses porque eu tava no emprego e aí eu aceitei outro emprego e durante ali um teve ali um overlap de um pouquinho de tempo que eu trabalhei pros dois lugares. Não consegui me desempenhar bem. Para mim não fez sentido. Para mim

faz mais sentido tocar projetos pessoais e tais. Já fiz. Não foi uma experiência muito positiva, mas também não fui demitido em nenhum dos dois. Só fiquei muito estressado e decidi que não valia a pena, que era melhor fazer outras coisas, como por exemplo, esse canal no YouTube, né? Ao invés de ter dois empregos, eu tenho um emprego e um canal. Que acha do futuro da área da

Ainda estamos numa fase wait? Estamos numa fase wait, né? A gente não sabe o que vai acontecer, mas eu acho que para quem tem acumular, para quem acumular muitos anos de experiência, acho difícil dar ruim, tá? Não sei. Curso de DSA é em que linguagem? é em Python, mas é

compreensível para qualquer um que trabalha em qualquer linguagem, tá? Os conceitos são generalizáveis. Galera, por hoje era isso. Link pro curso de System Design vai est aqui na descrição. Eu tô muito animado para esse curso. Foi

o que mais deu tempo e trabalho para produzir. Vocês não fazem ideia da quantidade de trabalho que tá envolvida nesse curso, tá, cara? Foi real. Mais de um ano. Se você pensar que eu gravo duas, três aulas por semana, né, e tem mais de 100 aulas, tá aí. Essa é a

quantidade de trabalho que foi colocada no curso. É, é absurdo. Recomendo demais. E a gente ainda tá adicionando algumas aulinhas novas aqui ali.