---
video_title: "Se você ama escrever código… tenho más notícias"
video_id: rRnSFVIV9Lk
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rRnSFVIV9Lk
video_date: 2026-02-04T13:01:42+00:00
video_description: |
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Eu sei que vocês não gostam muito quando eu falo de a, mas é inevitável que eu traga pelo menos mais dois vídeos. Esse vai ser um deles. O outro vai ser eu ensinando a utilizar boas práticas de vibe code, né? Como que a gente pode codar aplicações utilizando ferramentas de agente autônomos de IA e manter a qualidade e tentar melhorar nas performance. Mas cara, tá inevitável falar disso. A Vibe definitivamente tem

mudado, Vibe Coaching definitivamente tem mudado. Eu quis trazer essas duas thumbnails aqui de duas pessoas que eu respeito bastante. O Té que é um youtuber gringo também, é CEO de empresas e tal, ele fala que código agora tá muito barato e software não, o que é interessante, é um dos pontos de vista que a gente vai abordar no vídeo de hoje. E o Lucas Montano com um vídeo sobre a alegria de programar desapareceu falando que assim, se tu gostava muito de escrever código, é bastante plausível que tu não vai gostar de programar agora, porque boa parte do código já tá sendo escrito por IA e tende a ser cada vez mais código. Nesse vídeo a gente vai falar de tudo isso, a gente vai falar dos meus tweets, né, que eu falei que bom, a gente tá chegando num ponto onde é mais importante entender o que que é Pub sub, o que que são retry kills, o que que é uma hero section, do que eu saber a diferença entre VAR, Const e Let. Eu também falei que 2026 é o ano

dos generalistas e eu não elaborei mais, né? Vamos falar sobre isso daqui. Vamos falar então sobre porque que arquitetura é maior do que linhas de código e como eu vejo a nossa profissão mudando, não extremamente drasticamente, mas o funcionamento dela mudando para esse ano. Agora, antes disso, eu vou te falar do patrocínio de hoje. Pera, pera, pera aí rapidão. Hoje a PUBL é um pouquinho

diferente, né? O que que aconteceu aqui? Eu tô com uma roupa diferente porque eu tinha gravado, tinha gravado, né, a puble para esse vídeo aqui, mas cara, aí eu assisti o vídeo sobre a aí eu vi que era uma puble de a também, aí eu pensei putz, não ficou um fit muito legal assim, o pessoal vai achar que eu tô com um certo conflito de interesse aqui, que eu tô querendo vender um negócio com esse vídeo. Então eu eu cancelei aquela pública para esse vídeo, tá? Aí ficou o slot aqui, né? O que que a gente pode

fazer com isso aqui, com esse tempo que a gente tá aqui? Bom, se você nesse mundo de a, né, gosta de mim e quer aprender coisas comigo, a gente tem alguns cursos aqui no canal, mas a gente tem na verdade também um combo com todos os cursos, né? Essa aqui é a área de membros deles. Tem aqui o curso de estrutura de dados algoritmos, o curso de 10 leitad codes, o roadmap pro seu próximo emprego, o workshop de system design para entrevistas, tá? Isso aqui a gente deve aumentar o preço que tá muito barato, honestamente. Workshop tá

absurdo. Por exemplo, né, só no roadmap pro seu próximo emprego, que é um dos quatro cursos, a gente vai te ensinar a achar vagas de verdade no nos buscadores onde as empresas postam no LinkedIn em sites das próprias empresas. Eh, vamos te ensinar vários offshores que tem aí, te ensinar a fazer um excelente currículo, um LinkedIn que atrai recrutadores e um modelo completo de como ir bem em todas as etapas das entrevistas, né? Um negócio aqui extremamente interessante, cara. Além disso, você vai ter acesso ao estrutura de dados e algoritmos, que tinha sendo assim, né, na era da IA, as bases da computação, os fundamentos da computação são muito importantes. Então te ensino

aqui nos fundamentos, estrutura de dados e algoritmos, né, como pensar algoritmicamente, tanto para passar entrevistas quanto pro seu próprio intelecto, né, como programador. Tem mais uns drit code aqui que são os mais cobrados em entrevistas de emprego para você mandar bem ser aprovado. E cara, system vai ser uma das coisas mais importantes nessa área de EA, tá? A gente tá produzindo muito conteúdo pro canal sobre system design em específico. É um conhecimento que eu tenho visto ser cada vez mais importante, conforme a gente vai criando sistemas mais distribuídos, né? Enfim, se você tiver

interesse em adquirir todos os cursos do canal com 15% de desconto, clica no link aqui na descrição, já vai est com o cupom, tá? Se não tiver dito o cupom vídeo e a você vai ganhar 15% de desconto em todos os cursos do canal. Se você por acaso não quiser todos, né? Se você quiser, pô, eu quero, sei lá, só o de estrutura de dados algoritmos, eu quero só o roadmap pro seu próximo emprego, porque eu tô me preparando para vagas internacionais, né? A gente dá aqui o guia de como conseguir essas vagas e como ir bem nos processos seletivos. Se você quiser só um deles

também vai ter o link exclusivo para cada um aqui no na descrição, tá? Mas que publ estranha, cara. Vai ficar muito desengonçado, mas tá bom, né? É, é, eu vou fazer o quê? A vida. É que eu achei

que ia ter muito conflito de interesse eu falar de A nesse vídeo. Então, tá aí, né? Por que que eu e muita gente tá dizendo que agora tá tendo de fato uma mudança de vibe? Porque a gente tem pessoas que eram bastante céticas com respeito aá, produzindo bastante código com, né? A gente tinha que antes a ela efetivamente, né, quem é se impressionava muito com a EA era mais júnior. Hoje em dia a gente tem pessoas

que não são tão júnior assim, como por exemplo o criador do Linux, né, o Linux Storalds, utilizando de vibe coding aqui e ali, utilizando IA para fazer. Na verdade, foi um projeto paralelo, tá? A gente não pode levar isso daqui muito muito a sério. O Linux não fez o kernel do Linux utilizando o Cloud Code, não é isso? Mas o D AID, né, em 2025, maio de 2025, ele falou que programar deve ser uma vibe. Fala que ele ama programar e

tal, e que nesse ponto aqui, nesse ponto da história, em maio de 2025, ele não estava fazendo vibe coding, como a gente chama vibe coding, mas ele mais recentemente, agora em janeiro de 2026, fez um post falando sobre promovendo agentes de IA, em que ele fala que no final do ano passado, no final de 2025, os modelos de IA, os agentes de A, realmente ganharam vida para mim. E tudo isso fica evidente se você já tentou utilizar alguns novos modelos, especialmente o Cloud Opos 4.5. Sim, a gente vai ter vídeo sobre isso no canal. Deve ser um dos próximos vídeos que vai sair, tá? Eu utilizando, ensinando boas

técnicas para usar esses modelos, os agentes de A e tal. E ele fala aqui, ó, com esses agentes autônomos, a experiência é bem diferente. É mais parecido com trabalhar em equipe e menos com trabalhar com o programador em dupla, excessivamente entusiasmado. Então, né, se antes o Auto Completeit parecia que era uma dupla ali que fazia pr programming com você e era muito entusiasmada e ficava escrendo um monte de porcaria, agora com a equipe de agentes, eles fazem trabalho de forma autônoma e eu apenas reviso o resultado final, ofereço minha orientação enquanto solicitado e me maravilho com o fato de isso ser possível. Sim, estou pronto para promover a atual geração de agentes de IA. Eles não estão aqui apenas para

me ajudar a responder perguntas ou verificar o meu trabalho, mas eles são totalmente capazes de produzir contribuições a nível de produção para bases de código real. Isso aqui é o Dayage, criador do Rubion Rails, tá? Ele tem uma algumas empresas, uma dela é chama acho que é 37 Signals, ele tem o Base Camp também. Aqui, ó, se da 37 signals, cree o base camp. Então, se você acha que ele é alguém junior, tenta achar de novo, tá? Ele não é. Se você

acha que esse cara não entende muito de código ou que ele tá falando isso porque ele é alguém não técnico, novamente ele criou Rubian Rails. Tenta pensar de novo. Segundo ele, né, você precisa entrar lá. Veja por si mesmo onde estamos agora. Baixe o open code, dedique-se de verdade ao Opus projetos semelhantes e aprecie o privilégio de estar vivos na época em que ensinamos as máquinas a pensar. Palavras extremamente

fortes. Se você tá vendo esse vídeo e na empresa que você trabalha agora, você não ouviu sequer o nome Cloud Opus 4.5 citado, vou até colocar aqui, tá? Se você não ouviu Opus 4.5, se você não sabe exatamente o quanto custa o tal do 20x do Cloud Code, certo? Se isso aqui

não não são pontos relevantes da empresa que você trabalha, pontos de conversa, meus parabéns, você provavelmente tá na frente da curva na sua empresa só pelo fato de você tá aqui agora. Cara, o Cloud Code tá muito impressionante. O criador do Cloud Code usa Cloud Code para Vib Coding, o Dage Age usa open code, que relativamente parecido, vai o T que a gente mostrou também, o Lucas Montana falou que ele fez o Persua só com Vibe Coding. A gente tá de fato num ponto de virada, tá? Eu acho que não tá mais em debate se isto aqui vai ser amplamente utilizado pela indústria.

Isto aqui é amplamente utilizado pela indústria. A gente pode debater ainda se isso daqui compete com bons programadores. Eu conheço bons programadores que acham que não tem tanta utilidade assim o o Opus e o Cloud Code e esses agentes. Pode ser realmente que o output desses bons programadores sejam tão bons quant texto aqui. Mas cara, eu acho que tá chegando num ponto que é inevitável a gente falar que isso daqui acelera bastante a escrita de código. Tipo, eles geram aplicações e

features que funcionam, eles conseguem testar, você conseguem fazer muita coisa. Tem, vem cá, um segredo entre a gente, tá? Só entre a gente tem startups inteiras construídas em cima disso que foram avaliadas em mais de 1 milhão de dólares. Ah, galego, mas como que esse startup vai escalar? Como que isso aí vai funcionar no futuro? Como que isso?

Não sei, não faço a menor ideia, mas fica aí com você. o fato de que tem usuários reais usando produtos reais de empresas reais que valem milhões de dólares que foram criados inteiramente utilizando esses modelos sem linhas de código utilizadas. Na verdade, o Cloud Code aqui não é um modelo, né? É um, enfim, é um software, mas usando Opus. Então, resta pra gente se perguntar, né, quais as tarefas do seu trabalho, qual é a tarefa que a gente executa no nosso trabalho de fato, se você acompanha aqui o canal, você deve ter se lembrado de um vídeo que eu fiz vibe coding e eu pedi para ir a gerar um negócio, saiu todo torto e tal, porque eu não defini exatamente muito bem o que que eu queria, então tive que voltar e corrigir um monte de coisa. Isso aí ainda

acontece, tá? Se você pedir para ela para fazer qualquer coisa, ela vai fazer qualquer coisa e vai te entregar qualquer coisa, certo? Se você não tiver especificidade naquilo que você quer, aquela história dali são pais maravilhas, né? Para quem não sabe onde quer ir, qualquer caminho basta. Mas eu falei aqui que é mais importante a gente entender sobre esses conceitos de mais alto nível do que a gente entender a diferença entre var, const, que a gente entende a diferença entre igual igual ou igual igual igual. Eu acho que se a

gente pensar a nível, por exemplo, de functions, né, funções, classes, talvez testes, talvez até módulos, né, ou então arquivos, nesse nível, nessa camada de abstração, aí ela tem ficado muito boa. Ela tem escrito funções boas, ela tem escrito classes que funcionam e fazem sentido se você souber escrever os requerimentos, ela tem escrito testes que testam de verdade, ela tem escrito módulos decentes, ela tem escrito arquivos completos, inteiros bons. Eu acho que tudo isso aqui é totalmente possível. A gente vai demonrar isso aqui em vídeo. Não sei se o vídeo já tá no ar ou não, mas tudo isso aqui é perfeitamente possível. Agora tem um

detalhe muito importante, né? O nosso trabalho aqui de alguém mais avançado na área é a gente pegar algo que é um requisito. Primeiro a gente tem que desse requisito, né? Mas em algum momento esse requisito não vai virar nem código. O nosso output final nem é código, é software mesmo. É software

funcionando. Código qualquer um gera. Entre a gente pegar um requisito e a gente transformar isso aqui num software funcional. Não sei como é que é o lugar que você trabalha, mas para mim a etapa de escrever código, ela tá aqui, ó. tá aqui próxima do final, um pouco antes da gente fazer teste, validar, né? E bem

depois de uma quantidade gigantesca de trabalho, né? Tudo isso daqui que vai ser o seguinte, eu preciso primeiro entender o requisito. Então, a gente tem primeiro ponto de atenção aqui, tá? Cada vez mais importante. Não me dá felicidade nenhuma em te dizer isso daqui, tá? Mas se eu acho que é verdade,

eu sou obrigado a te falar. Eu acho que a maioria de vocês nem vai gostar desse vídeo, tá? Não tô falando isso daqui para agradar ninguém, falando porque eu acho que é verdade, tá? Para entender do requisito, vamos colocar aqui que um dos seus objetivos é entender o business rules. Extremamente importante é entender então user experience. Para

atingir isso, você vai ter que fazer reuniões. Não me dá nenhum prazer falar isso, tá? Eu não tô feliz com esse fato. Você vai ter que fazer mais reunião com o cliente. Você vai ter que trabalhar mais em conjunto com o cliente, eu acredito, tá? A partir do momento que o

requisito tá eh entendido, muito bem compreendido, a gente precisa transformar esse requisito de repente em algo grande, em algo abrangente, assim, numa feature, em a gente pode chamar aqui de milestone, não necessariamente é isso, um conjunto de features, algo nesse sentido. Depois disso, você vai quebrar esse conjunto de milestones em, de repente um PRD, talvez algo nesse sentido, tá? Você pode ter um PRD ou um ADR architecture Decision Record. ADR é importante. Vamos anotar aqui pra gente falar também sobre a arquitetura. Em

algum momento isso daqui vão virar diversas features. Só que se você pegar essas features soltas e só pedir para uma aleatória gerar código, você vai ter o resultado que eu tive naquele vídeo que eu fracassei, que vai gerar um monte de porcaria. Então tem algumas etapas adicionais aqui, né? Qual que é o ponto que eu tô querendo chegar? que código por código é de graça. E é cada vez mais

importante que a gente entenda como fazer uma arquitetura boa, porque a ela é prolixa, ela meio que continua naquilo que já tá feito. Pelo menos a minha experiência tem sido assim. Então assim, dentro da do seu desenho ali do sistema que a gente tá por convenção aqui chamando de arquitetura, mas não necessariamente é só isso, tá? A gente vai ter que a documentação, é importante documentar regra de negócio. Eu não sei muito bem como traduzir isso aqui, tá?

System boundaries, tipo assim, quais os limites do sistema, as responsabilidades do seu sistema, onde que ele começa, onde que acaba, onde acaba um sistema e começa outra. Qual abstração que a gente vai utilizar? Qual o nível correto de abstração, o tamanho correto de abstração, qual a melhor arquitetura para esse projeto exato? O que que acontece, por exemplo, quando, deixa eu dar um exemplo aqui, tá? Isso aqui é regra de negócio. Seu cliente vai lá,

bota o cartão de crédito, tenta fazer um pagamento, o pagamento falha. O que que acontece? A gente vai dar um retry, como que a gente vai retentar? A gente vai notificar o cliente? Como que a gente vai notificar o cliente? A partir do

momento que o cliente inseriu o cartão de crédito, o que que aparece na tela dele? Vai ficar ele carregando, ele vai ser notificado via web hook, ele vai ser notificado via um e-mail depois. Esse tipo de coisa tá importante da gente entender. Você vai lá, ah, eu quero uma fit que gera um relatório, como que esse relatório se parece? Quais as informações importantes do relatório?

Como que esse relatório é entregue? Qual o formato que o relatório vai ser entregue? Como que eu vou processar isso? Eu vou processar no meu próprio servidor, eu vou delegar para workers. Você tá entendendo? Você tá entendendo

que a gente tá entrando numa pegada aqui bastante system também? Mas não só isso, também é entender como o software funciona por inteiro, dando uma talvez menor importância aos pequenos detalhes. Se você olhar, falei aqui na 2026 é o ano dos generalistas, é isso que eu tô me referindo, é uma compreensão maior do todo, de modo que eu acho que a gente vai caminhar para um misto. Eu acho que vai ser realmente um misto entre assim, tipo, a gente vai ser o arquiteto e a gente vai lidar de maneira muito próxima com o produto, tá? Você fecha um pouco esse gap aqui agora. Muito importante.

Eu não tô dizendo que o conhecimento de programação e até o conhecimento de programação em níveis um pouco mais baixos não é importante. Eu ainda acho ele bastante importante porque, bom, pelo menos quando eu converso com Má, eu sei informar ela se a decisão correta para aquilo é fazer a comunicação através de web Hooks ou através de job sockets. Eu consigo na minha cabeça de alguém de tecnologia entender o seguinte, né? Entender que, por exemplo, o usuário vai tomar uma ação aqui, essa ação vai ser do frontend, vai chegar aqui no meu backend. Isso daqui precisa de de ALF, né? preciso de validação. Se

você falar com alguém de produto, a pessoa talvez nem saiba muito bem como que isso aqui se parece, né? Precisa de uma segurança boa para tomar essa ação. Eu sei que muitas das vezes essa ação vai requerer uma interação com diversos sistemas externos. Isso daqui vai requerer uma interação com de repente uma API externa com o nosso banco de dados, né? Que também dá para considerar que é um sistema externo, mas enfim. ou

de repente até outro serviço nosso mesmo aqui, um microservice. Eu sei se de repente isso daí é algo que vai ser retornado síncrono pro cliente ou se isso vai ser processado em background ou se eu vou ter de repente aqui aqui vai ter na real só um nível de API que vai jogar tudo isso daqui para uma fila e a fila vai processar depois. esse conhecimento se torna cada vez mais importante. E algo de interessante é se notar aqui, ó, com o fato de que código tá muito barato, é que o código em si tá barato. É, tá mais rápido escrever código. Escrever código é mais fácil,

mas os seus erros ainda têm custo muito alto, né? Se o código tá mais barato, a gente consegue gerar código com menos atenção. A gente consegue emergar código, honestamente, prestando menos atenção, sendo mais atento. Você deve ter notado isso, né? Os deves que estão usando muito EA parece que estão revisando um pouco menos, né? Parece que

tem um pouco menos de carinho, parece que tem um pouco menos de de cuidado que deveriam ter. O custo de um bug não diminuiu, o impacto que um bug vai causar na na sua empresa não diminuiu, ainda tá alto. O custo por estar errado, ainda tá alto. E o custo de uma arquitetura mal feita, de um serviço que vai escalando com IA a de infinito de maneira muito prolixa, de maneira muito gambiarra, né? A que não tem um certo cuidado para podar ela e para promptar ela da maneira correta e para guiar ela em como escrever o código de uma maneira boa, com uma arquitetura boa, com um system design importante, um system design bem feito. Esses erros aqui vão

se tornar bastante caros. Seu serviço vai escalar, cara. Bota o cloud code na mão de alguém de produto e vê a mágica acontecer, vê vê o desastre da Codebase depois, vê como é que você faria para escalar aquela Codebase para 1 milhão de usuários. Vai ser muito difícil. Os nossos protótipos estão muito mais baratos, a velocidade na escrita de código tá muito mais rápida e a nossa velocidade de cometer erros, se a gente tiver cometendo, também tá muito mais rápida. Então a gente tá muito mais num

ponto em que o trabalho mecânico não tem se tornado mais tão importante assim. O ativo de mais importância que você pode ter é a tomada de decisões, quase como um executivo de código. Você é o CEO do código, você tá me entendendo? Você não vai ser pago necessariamente pelo seu pelas suas linhas de código. Na verdade, ele nunca foi, né? Ninguém nunca foi

pago por linhas de código. Só sem empresa é muito ruim. Se você pago pelo seu judgment, vou traduzir aqui para julgamento, mas não é bem julgamento, né? Judgment é, como é que eu traduzo o judgment? Cara, seu processo de tomada de decisão mesmo, tá? pela sua

inteligência, pela sua capacidade de tomar boas decisões a respeito do código, mesmo conseguindo ignorar um pouco desses detalhes de mais baixo nível que por tanto tempo foram o nosso dia a dia. Isso aqui eu acho que esse bem compreendido até alavanca a sua carreira, tá? Bastante nesse entender como funciona por inteiro, né? A gente vai ter que prestar atenção em performance. Como que eu faço um código que performa bem? Como que eu faço um

sistema que performa bem? Como que eu faço algo com escalabilidade? Como que eu faço algo com segurança? Como que eu faço algo com manutenibilidade? E isso daqui tudo faz com que aquela minha frase, né, eu acho que seja bastante verdade, que pouco importa para mim se você sabe nos nuances de JavaScript diferencia de VAR, const. Para mim não

tem uma relevância muito importante, mas de repente eu vou querer entender o que que fez você a escolher o padrão de singleton, né? Por que você achou que um singleton era bom para esse caso de uso? Como é que isso aqui vai escalar pro futuro. De repente eu vou querer entender como que a gente criou uma camada de abstração pro nosso banco de dados. Como que o nosso banco de dados está abstraído? Porque a gente vai

acessar ele via lambdas ou a gente vai acessar ele via uma S2. E se a gente vai acessar o nosso banco de dados via lambdas, né, como que a gente vai resolver o problema de connection polling? Porque como é que você faz? Você vai vai rodar, vai receber 30 requests, isso aí de repente vai subir 30 lâmidas, 30 lâdas tentando desconectar o banco de dados. Você precisa que o banco de dados abre 30 conexões com 30 lâdas. Se fosse forem

1000 usuários, você não vai esgotar o número de conexões do banco de dados, né? Como é que resolve esse problema? Você sabe que esse problema existe? A parte mais difícil não tá mais nas funções, na escrita de funções, na escrita de módulos, na escrita de tanto faz o que que seja. A parte mais difícil tá sendo aqui as interfaces, as interfaces, as abstrações, onde que os sistemas vão falhar, né? Os sistemas vão

falhar, a gente pode colocar aqui no código para você se atentar nesses pontos de falha aqui, nos contratos, né? O contrato de API, o que que você definiu como contrato de API, como é que a sua API tá no V1, no V2, você definiu isso? Se você vai quebrar o contrato da da API com o cliente, porque você vai dou uma diferença ali que não é compatível de backwards, né, que não tem compatibilidade retroativa no permissionamento, quem pode acessar o qu, quem tem qual permissão aí a eu tenho visto que ela tá bem ruinzinha nisso, né? Tá tipo, se você não especificar uma granularidade muito boa, aí ela não faz menor ideia de quem pode acessar o que, todo mundo pode acessar tudo, que causa segurança de vulnerabilidade, perdão, problema de vulnerabilidade, segurança, transações, né? E transações, eu não digo no sistema financeiro, eu digo transações até de banco de dados, né? Você tem aí race

condition, você tem aí quando que tu vai retentar as coisas. É tipo assim, será que faz sentido a gente usar um CQRS e event? Sim. Quando que a gente optaria por uma arquitetura event driven? E ainda é importante que a gente entenda como fazer isso, entenda nos nuances ali, né? Como que é feito. Eu não tô

dizendo que não é importante entender do todo, que não é importante saber programar, que não é importante todas essas coisas. Eu tô dizendo que talvez você não vá fazer elas todos os dias o tempo todo. Assim como um engenheiro sabe fazer cálculo diferencial, mas ele se não calcula, né? Ele joga ali, sei lá, no CAD e o CAD calcula para ele. Você não vê um engenheiro ali na mão com papel e caneta fazendo cálculo diferencial, não faz menor sentido. Pelo

menos ele tá usando uma calculadora, né? Você tá usando a agora essa é a analogia aqui. Como que você faz para lidar com a entropia da code base, né? Com a complexidade cada vez maior? Quanto mais código, mais complexidade, mais entropia. O ideal era ter zero linhas de

código. Esse é o sonho. Quanto menos linhas de código necessárias para resolver o problema. Costuma ser melhor, né? Tem uma tendência a ser melhor, lógico, a gente não quer levar isso ao extremo. A gente não quer fazer um code

golf aqui. Mas você vê, com código muito barato e com erros bastante caros, isso ainda demanda um estudo bem bem refinado, né? Eu gosto de pensar no seguinte, você tem aqui tomada de decisões de julgamento. Uma das pessoas que a gente considera referência na área de mercado financeiro é Warren Buffett. Warren Buffett. assim, em termos de de

ações, de o que que ele vai fazer de fato, que que esse cara precisa fazer, que esse cara precisa fazer é decidir por ano, todo ano ele precisa decidir mais ou menos umas duas empresas para comprar, tá? Ele precisa tomar decisão de duas empresas para comprar, não é nem ele que vai escrever os contratos nem nada, ele só precisa tomar decisão e alguns anos ele vai decidir quais ações vender. Tem anos que ele não precisa vender nada. É mais ou menos isso, tá? mais ou menos ele vai comprar ali umas duas empresas ou duas ações de empresas novas, vai decidir se tem algum para vender ou não. E e é isso, é isso que

esse cara aqui faz o ano inteiro. Ele tá sendo pago pelo julgamento dele, ele tá sendo pago pelo processo de tomada de decisão dele, pelo conhecimento que ele adquiriu em como fazer isso daqui com uma assertividade muito boa. Ele vai est certo em, tipo assim, 80% dos casos, talvez, e isso é excelente. Você como programador também vai ter que est certo em muitos dos casos, por isso que você vai precisar aprender do todo, do completo. a parte executiva perce, por exemplo, voltando aqui na tomada de decisão, né? Waren Buffet precisa abrir

um home broker, fazer o depósito, clicar no botão ali, comprar ações, escolher o número de ações para comprar. Provavelmente não. Ele deve ter gente que faz isso para ele. Você agora tem a IA escrevendo linhaszinha de código para você, se você quiser, né? Quer mais coisas importantes para você entender?

Como vai ser o seu tal SLA, né? Como que você calcula a latência? Quais são os tradeoffs de cada opção? Qual que faz mais sentido de dada a regra de negócio do negócio, como que o negócio vai funcionar? Você tem que lembrar que um software de sucesso, né, vai tipo assim sobreviver por muitos anos. É bom que

que a base dele assim esteja razoavelmente bem feita, né? Pelo menos compreendidos assim o os fluxos de coisas que acontecem, pelo menos que eles estejam com uma testabilidade boa, que você consiga testar as coisas de modo que se for refaturado, provavelmente vai ser refaturado, né? Porque como eu falei, o código tá barato, que você não vai quebrar tudo para todo mundo, né? Você vai querer pensar em loging, você vai querer pensar em monitoramento. Eu acho que se a gente pensasse, né, que antes o nosso trabalho aqui tava numa caixinha, vamos colocar uma caixinha aqui, ó. Eu trabalhei

muitos anos numa caixinha de Jango, tá? Jango. E a minha caixinha era quase que lidar com código jango por muito tempo. Mas não era só isso também. Você tinha aqui também outra caixinha que era, por exemplo, você tinha que entender muito bem das features, né? Fazer aquele

negócio de de que a gente falou anteriormente aqui de entender o requisito e transformar isso daí de repente num ticket, numa numa feature e tal. Então vamos colocar isso daqui como sendo, como é que a gente chama esse trabalho de refinamento, vai refinamento. E eu tinha na outra ponta da da minha caixinha, né, que que validar. Então vamos lá. Refinar jango, validar, tá? Validar incluir testar,

fazer os testes, conversar com o stakeholder, ver se o negócio tá funcionando e não, enfim, esse tipo de coisa. Agora, cara, eu acho que o meu trabalho reduz aqui, tá? Reduz o tempo que eu vou gastar nisto daqui e aumenta drasticamente a quantidade de tempo que eu tenho para fazer isso daqui. Eu acho que é mais ou menos nesse caminho, tá? mais ou menos para esse caminho que você que a gente tá indo. E eu, infelizmente,

não tenho ainda conteúdo para te ensinar tudo isso daqui de cima a baixo, infelizmente. Mas disso tudo, a gente tem um curso de sistema design saindo do forno agora e deve ter uma lista de espera aqui embaixo. Se você quiser se inscrever pra lista de espera, vai ser bem legal te ensinar essa pequena parte de software, né? É porque o conjunto da da sua carreira vai ser uma composição de pequenas partes. Na verdade, sistemar nem acho uma parte pequena, acho uma parte grande. Enfim, eu acho, tô

apostando minhas fichas nisso daqui, né? Se eu não tivesse apostando minhas fichas nisso daqui, eu estaria te ensinando outra coisa. Eu acho que o sistema design se torna muito importante. Você estiver assistindo esse vídeo perto do lançamento, a gente vai ter uma lista de espera aqui embaixo. Se você estiver assistindo muito depois, o curso já vai estar pronto. Vai ter o

link para comprar aqui embaixo. Enfim, respondendo as perguntas desse vídeo, né? A galera perguntar aqui aqui embaixo, ó, isso aqui significa que tá mais difícil trabalhar como júnior? Resposta: sim. Isso aqui significa que tá mais difícil para quem tá na faculdade agora. Resposta sim. Também eu

acho que o o nível de conhecimento necessário aumentou porque o trabalho mecânico diminuiu. Simples assim. Você acha que a vai ser cada vez mais utilizada em produção? Acho que vai. Você acha que isso vai causar mais bugs, mais problemas, mais vulnerabilidades?

Também, também acho que vai, mas eu acho que a velocidade vai compensar esses problemas. Qual outra pergunta que vocês vão fazer aqui? Eu tô tentando prever os comentários desse vídeo, né? Ah, Gl. Então quer dizer que você mudou um pouco de de opinião com relação a sim, mudei um pouco. Eu tô achando que Vibe Coding

vai ser um pouco mais relevante do que eu achava que seria, mas se você olhar meus vídeos de um ano atrás, a gente ainda fala coisas bastante nesse sentido aqui, tá? a gente já não tava tão longe desse tipo de desse tipo de pensamento. Eu só não sabia que o código ia baratear e que asas ia aumentar a qualidade tão rápido. Eu acho que o Opus 4.5 foi o ponto de virada para mim. Mais uma

pergunta que eu tô vendo aqui. Então, vale a pena entrar na área de programação em 2026 ou tu acha que não? Cara, não tenho bola de cristal, não vou tomar essa decisão por ti. Eu acho que em 2026, de repente, eu iria para um caminho mais de produteiro, talvez. Mas eu ainda acho que eu entraria por tecnologia, tá? Porque a gente tá vendo

toda essa velocidade, todo esse valor sendo agregado em tecnologia. Não sei, cara. É tipo assim, é que nem você falar que é o seguinte. A área de programação acabou de descobrir um gerador infinito de valor, certo? Uma mina de ouro que gera ouro infinitamente. Vale a pena eu

entrar nessa área? Eh, me parece que sim, né? Se você conseguir capturar um pouco desse gerador de de ouro, parece que vale, mas eu acho que uma pegada generalista vai funcionar bem, vai funcionar muito bem, tá? Que mais que a gente feita de perguntas? Ah, o quão certo eu tô de tudo isso que eu falei no vídeo? Não 100%, tá? Definitivamente não

100%, nada perto de 100%. Acho que é algo entre 50 e 100, podemos gravar num 66, talvez, que é muito difícil, né? Tudo futurologia, mas de onde eu tô agora, eu consigo afirmar que as empresas que me parecem boas e me parecem estar na fronteira tão escrevendo mais ou menos metade do código com IA. Algumas empresas 80% do código com IA. Isso me parece que já tá acontecendo. Eu acho que a gente nunca

vai retroceder disso daí, tá? Mas isso também não não muda o fato, né, de que se você olhar as suas aplicações no passado, a maior parte do código não era você quem escrevia. Como assim, galer? Claro que que era eu quem escrevia, cara. Não, porque você nunca escreveu o código fonte do Postgre, você nunca escreveu o código fonte do React, você nunca escreveu o código fonte do NextJS, você só usava essas coisas. Então, tipo

assim, a gente nunca escreveu, olha o tamanho do Node Modules e olha o tamanho do seu codebase, o Node Modules provavelmente é muito maior que seu codebase inteira. A maior parte do código da sua Codebase não foi você que inscreveu. Então, nesse sentido, as coisas ainda estão pouco parecidas. se é que você me entende. Enfim, tema muito complexo, né? Por que que eu decidi

gravar isso aqui?