---
video_title: "Claude Mythos, o destruidor de mundos?"
video_id: RJXpQHQa-zI
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RJXpQHQa-zI
video_date: 2026-04-10T10:47:43+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego50
  -----------------------------------------------
  
  ▶️ Vídeo onde abordo o Paradoxo de Jevons: https://youtu.be/6g63bcJzwbg
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. A Antropic lançou o Cloud Meetos Preview. Na verdade, ela não lançou. Você nunca vai

ver esse modelo, você nunca vai encostar nele, muito provavelmente diz Antropic que por ele é o modelo mais poderoso, já lançado no planeta Terra, já concebido pela humanidade e eu acredito neles. Eu acredito que de fato o próximo modelo da Antropic é o mais poderoso, porque bom, eles lançaram o Opus 4.5, que era o mais poderoso. A opinii lançou um pouquinho melhor, agora tá na vez da Antropic lançar um que é um pouquinho melhor. Dessa vez eles tiraram uma página do livro do Semtimman e fizeram um hype gigantesco. Vamos falar um pouquinho

sobre isso e tentar manter o alarmismo aqui num nível saudável, tá? Se você olhar o system card do Cloud Mitos, você vai ver que, ã, bom, tem primeiro, você vai ver que tem 244 páginas e ninguém leu isso e eu não vou fingir que eu li isso aqui também, só dei uma foliada e, cara, é muita muita coisa. Mas você consegue ver, por exemplo, que eh aqui, ó, ele consegue fazer exploitations, né? O grande a grande chave, o grande ponto de atenção desse modelo é que, claro, além de ser bom em código, que os outros modelos já eram bons em fazer código, né? Convemos, a gente tá num mundo em que se você souber direcionar IA, ela é muito boa para fazer código. Esses aqui

tão muito bons, não apenas em explorar vulnerabilidades, mas em descobrir novas vulnerabilidades e criar exploits complexos para elas, aparentemente, porque aparentemente, né, a gente tem aqui uns benchmarks e tal que fala que olha, o Cloud Opus conseguia 7.6% 6% das vezes encontrar esse exploit e o Cloud Mitos consegue 4.4% das vezes encontrar um exploit total e 85% um exploit pelo menos parcial. Alguns outros benchmarks aqui mostram até uma certa proximidade com outros modelos, tá? Você não vai ver honestamente grandes diferenças entre o Mitos e o Cloud Opus. O que me leva crer

a crer que não necessariamente é o o puro tamanho do modelo que tá fazendo ele ficar melhor. Afinal de contas aqui parece que as capacidades agênicas dele são parecidas assim. O Mits é um dos modelos mais seguros já lançados aparentemente se a gente confiar nessa system card aqui. Mas o que tá sendo muito conversado é sobre isso aqui. Eles vão discutir que o Cloud Mitos foi capaz de encontrar várias vulnerabilidades que não são públicas ainda, né? Que 99% das

vulnerabilidades que encontramos ainda não foram corrigidas. Portanto, seria irresponsável de nossa parte divulgar detalhes sobre elas. Durante nossos testes, descobrimos que o Mitos Preview é capaz de identificar e explorar vulnerabilidades de zero day, né, ou seja, uma vulnerabilidade não pública em todos os principais sistemas operacionais e navegadores da web quando instruído por um usuário a fazê-lo. Você pode pensar, pô, mas aí você precisa ter um expert de cybersegurança por trás desse modelo para ele funcionar, talvez. Mas não é isso que a Antropic tá dizendo. Eles estão dizendo que usuários

sem conhecimento técnico também podem usar o Mitos Preview para encontrar e explorar vulnerabilidades sofisticadas. Eles gostam bastante desse gráfico aqui, ó, do Firefox de SL Exploitation. Deve ser porque é muito melhor do que os outros, mas se você notar aqui nesse próprio gráfico, mostra que o Cloud Opus às vezes já conseguia também. Tipo, se você só botar o Cloud Opus para tentar mais vezes, ele ele deve conseguir encontrar, né, as mesmas vulnerabilidades. Será? E sim, será? Eh,

eh, tentaram fazer exatamente isso e encontraram exatamente isso. Eles testaram o nessas mesmas vulnerabilidades que a Antropic mostrou que o Mitos foi capaz de encontrar, eles testaram modelos abertos, como o aqui, ó, o Quen 3, de PSC, etc. E todos os modelos encontraram essa vulnerabilidade do Free BSD, o encontraram a mesma vulnerabilidade que o Opus encontrou. Então essa aqui, né, que a antrop tá hypando muito, esse bug de 27 anos do Open BSD, é uma que possivelmente já era possível ser encontrada, caso a gente jogasse 500 instâncias do Cloud Opus em cima do Open BSD e falasse, ó, encontrei o bug. A conclusão disso aqui é que o molt, né, o o valor da cybersegurança em IA é o sistema como um todo, não necessariamente modelo, né? A forma com

que você orquestra esse modelo para ele encontrar vulnerabilidades. E essa companhia desse cara aqui tá fazendo isso desde 2025 e encontrou centenas de zero days, né? Mais de 180 aqui, enfim, e publicaram vários patchs e tal, o que não é um um descrédito para esse mitos. Mas assim, gente, o chatpt lançou faz 3 anos e meio. Há 3 anos e meio, eu tô ouvindo que daqui 3ês meses, tipo, ninguém mais vai trabalhar na área de software, porque os modelos já vão estar tão bons que eles vão estar fazendo tudo. E já se passaram 3 anos e meio

desde que eu tô ouvindo isso. O que que tem acontecido na prática? A gente tem integrado essas ferramentas no nosso fluxo de trabalho, a gente tem trabalhado com essas ferramentas e o número de emprego, se permanece estável, talvez até crescente um pouco na área de software. Eu acho que se você entregar essas ferramentas para um Lego, cara, ele nem sabe direito o que que é um zero day. Eu, bom, enfim, a aic tá ripando muito, o que parece ser um, não é um pulo quântico, é um aumento incremental que o incremento é alto. É isso que

parece ser. Em cima dessa desse hype aqui gigantesco que Antropic fez e falou que Cloud Mitos encontra vulnerabilidade em todos os sistemas que existem no planeta Terra, por isso eles não vão liberar para ninguém. Eles criaram o Project Glasswing, que é um bom é a série A, né? É tipo, a gente vai jogar agora os modelos de Avon sem tiers assim, né? Então a Apple vai poder usar essa cloud mitos, mas a gente meros mortais não tá podendo usar isso daqui porque ele é muito poderoso. Quando será

que eles estão cobrando dessas empresas aqui, cara? Deve deve tá, cara, se é uma jogada de marketing, é a jogada de marketing mais bem executada do planeta. E se foi o Cloud Mitos que deu essa ideia dessa jogada de marketing, ela é genial. Não tô dizendo que eu não é poderoso, não tô dizendo que o Mor não consegue encontrar vulnerabilidades. É claro que ele consegue, tá? Porque por

que que eu sei que é claro que ele consegue? Porque ele encontrou e a gente replicou no Opus que o Opus também encontra. Então, é óbvio que até os modelos que você já tem acesso, se você orquestrar um ambiente de agentes em volta desse modelo e em volta de algum software, um agente bem direcionado vai encontrar as mesmas vulnerabilidades, tá bom? Isso é factível. Galera que trabalha com bug bount, agora é uma boa hora, velho. Uma boa hora para vocês

fazerem uma grana. Então, né, a Antropic tá aqui farmando 27 milhões de views. Se eles fizerem o IPO agora vai ser genial. E o low level falou, né? Eles estão chamando de mitos porque ninguém nunca vai ver esse modelo. Eles estão tentando

fazer rage bait com a gente. Cara, se você olhar a mesma história acontecia com o GPT2. É o Semutman, que é alguém que aparentemente não é, não tem nenhum compromisso com a verdade, tá há anos com esse playbook, né? E esse carinha aqui, ó, o Dario Amodei, se você não sabe, né? O cara CEO da Entropic, o Dario, ele trabalhou na Open AI e ele saiu da Open AI, ele trabalhou direto com Semman. Ele possivelmente aprendeu

aqui as técnicas de marketing, tá aplicando elas muito bem. Ah, tá aqui a tá aqui o valor, ó, 100 milhões na coalizão de defesa. Graninha boa, hein? Esse hypezinho gerou uma grana boa. E aí tem as partes mais de ficção científica, né, que o Cloud Mitos eh se libertou de um sandbox que aparentemente não era para ter internet através de um exploit muito sofisticado e depois mandou um e-mail pro pesquisador zoando o pesquisador enquanto o pesquisador tava comando. Gente, sinceramente, me

desculpa, mas aqui aqui eu não consigo suspender a a não consigo suspender o meu senso crítico e acreditar nisso sem provas, tá? Foi mal. Por que que isso importa para você? É porque eu tô trazendo esse vídeo. Acredito que o Cloud Mitos é o modelo mais poderoso que já existiu até o momento. Acredito. Eh,

acho perfeitamente factível e quase com certeza é verdade. Acredito que ele é tudo isso que entrou porque tá rapando. Não, não acredito. Acredito que ele pode ser perigoso. Sim, ele acho que possivelmente pode ser perigoso. Na

verdade, eu já acho o Opus 4.6 meio perigoso. Se tiver um um caixa grande o suficiente, tipo assim, pega três cara bom em Cyberc, dá para eles 20 subscriptions de Opus 4.6, organiza um sistema em volta disso. vocês conseguem fazer um caos bem bem legal, eu acho. Eu

já acho esses modelos perigosos, eu acho mitos incrementalmente mais perigoso. Eu acho que esse é o modelo edi que vai conseguir, sei lá lá, cara, acabar com todos os empregos e tomar todos os empregos da face da terra e transformar em Tropic no líder global mundial. Não, acho que não. Acho que você conseguiria resultados similares gastando muito dinheiro rodando Opos. E eu acho que esse mitos ele não tá disponível para você porque ele é muito caro também. Eu acho que ele é

extremamente absurdamente caro de rodar esse negócio. Por isso que eles precisaram levantar 100 milhões para rodar essa brincadeira. Inclusive para rodar, né? Eu não sei nem quanto custou para treinar isso daqui. E acho que quando a gente vê esse modelo, ele vai estar numa versão absolutamente nerfada.

E tão ruim, mas tão ruim, que a gente vai começar a se lembrar do quão bom o Cloud Opus 4.6 era. Era, né? Porque hoje em dia ele não tá mais tão bom. E aparentemente mencionaram isso, provavelmente não é impressão sua. O

Cloud Opus ficou 67% dmer, menos inteligente. Teve um cara aqui que, bom, ele acreditava que de repente era culpa dele, tal, que ele ficou ruim, que alguma coisa ficou ruim, mas parece que alguém mensurou isso e parece que sim, os modelos são nerfados e não é impressão sua e não é impressão minha, porque eu tenho essa impressão também e tem até fixas, tem até, enfim, coisas que você pode fazer pro modelo voltar a ser desnerfado, aparentemente. Olha, tudo isso para te dizer o seguinte, GPT 3.5 5 foi lançado em novembro de 2022. Se você tivesse entrado na faculdade em 2022, você estaria em vias de terminar ela ano que vem? Se você tivesse conseguido o

emprego de júnior em 2022, hoje você seria pleno, muito provavelmente. Gente, são mais de três anos, tá? O meu canal no YouTube passou a existir depois desse chat GPT. Eu em nenhum momento, desde o lançamento do chat GPT, perdi um emprego para IA. Eu tive múltiplos empregos, né?

É, sequencialmente, um depois do outro. Em nenhum momento a IA me dificultou que eu encontrasse novos empregos. Qual que é o meu pensamento com relação a isso? Esse é o melhor modelo que existe. Ele é extremamente caro. Ele tá sendo

extremamente hypado. Eles estão inflacionando muito poder disso aqui, tá? Eh, esse modelo não vai destruir a internet, eu acho. E bom, se destruir, eu vou voltar aqui e falar que eu tava errado. Mas é aquela história, né? Eu tô

com a história do meu lado. Eh, todas as vezes que qualquer uma dessas empresas hypou absurdamente um modelo desses e falou que, tipo, nossa, a gente conseguiu a internamente, né? Conseguimos a inteligência artificial. mais absurda do planeta. A gente já tem ela em mãos e quando saiu não era não era tão assim. Era sempre foram

melhorias incrementais. Essa vai ser mais uma delas. Essa vai ser mais uma ferramenta que você vai colocar no seu bolso, aprender a usar e aumentar sua produtividade, se possível, e também pagar um pedagiozinho ali para Antropic. É isso que eu vejo acontecendo. Assim como um designer paga a ou pagava a licence do Photoshop ou craqueava o Photoshop, né? Aqui não não vai ter como

craquear esse modelo porque você não vai conseguir rodar ele. Mas assim como o profissional paga pelas ferramentas que você usa. Ah, eu acho que é isso, que a nossa profissão vai cada vez mais pagar para usar esses modelos e a gente vai conviver com eles e utilizar eles. Se você viu um vídeo que eu fiz recentemente, né, que eu falei sobre o paradoxo de Gevons, o número de empregos na área de software não caiu, aumentou desde acho que isso aqui mostra que o número de empregos, pelo menos em Cybersack, vai ser um negócio interessante de se observar. Cara, vocês de Cyberc podem ganhar muito dinheiro, tá? O negócio não é nem engraçado.

Enfim, se você deve, recomendo que no vídeo de hoje fica aí a chamada para você aprender um pouquinho mais sobre Cybersa que vai ser bastante valioso. Se você quer aprender mais comigo, no link na descrição vão ter todos os cursos aqui do canal. Cursos que honestamente te ajudam com o passo a passo para você encontrar próximos empregos e para você passar entrevistas de DSA, de Lite Code, que sim, ainda são bastante cobradas em empresas grandes e você não vai conseguir usar nelas, tá? Infelizmente. Que que você acha sobre o Cloud Mitos?

Comenta aqui embaixo. Você acha que eu tô certo? Você acha que eu tô errado? Você acha que daqui um mês a internet e o meu emprego vão acabar? Só tem um jeito da gente descobrir, né? daqui um,

dois, três meses a gente conversa de novo, a gente vê se daqui a três meses ainda vão estar falando que meu emprego vai acabar em três meses ou se meu emprego já vai ter acabado.