---
video_title: "O que é N8N e como utilizar sendo dev?"
video_id: ce7HA0G37JE
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ce7HA0G37JE
video_date: 2026-03-27T13:01:29+00:00
video_description: |
  🟣 Use a OpenClaw da Hostinger: https://www.hostg.xyz/SHJ7b
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Bom, hoje a gente vai ver o que que é o N8N e como você como desenvolvedor pode utilizar o N8N de uma maneira bastante fácil e quais as possibilidades aqui que a gente tem para usar essa ferramenta aqui para automatizar os nossos fluxos de trabalho no dia a dia. Eu sei, eu sei. Você pode falar que eu tô um pouco atrasado nessa. E bastante gente de tecnologia me pergunta há bastante tempo sobre N8N, se vale a pena estudar ou não, se vale a pena fazer isso ou não. E eu queria deixar passar um pouco o hype para além do hype a gente mostrar o que que de fato essa ferramenta pode fazer ou não. Tá bom? tem bastante hype e

sensacionalismo em cima disso, mas por debaixo do hype, por debaixo do sensacionalismo, você tem uma ferramenta que é de fato bastante útil e muita gente vê utilidade no N8N em soluções como N8N faz bastante tempo. N8N significa node, node automation. O fundador aqui da Alemanha de Berlim criou ele porque ele estava insatisfeito com as alternativas. Ele queria criar uma ferramenta aberta que permitisse self hosting se conectar com tudo e sem limitações. Por que que ele queria essas coisas? Bom, se você for um pouquinho

mais antigo, assim como eu, você vai se lembrar que antes do N8N existia, tinha várias ferramentas old schoolsool de automações. Elas ainda existem, elas ainda funcionam perfeitamente bem, mas o N8N veio com uma concorrência muito forte aqui devido a alguns fatores. A gente tinha a Zer, tem ainda, né, o iftt this then that e durante a minha pesquisa, uma que eu nunca vi nada sobre, mas enfim, surgiu aqui, era a Make Integral Mat, tá? Eu pessoalmente já usei algumas vezes If this than that lá por 2019 mais ou menos. Essas três alternativas aqui elas eram um pouquinho mais low code. E no cod elas tinham os

problemas que o N8N veio para resolver. Era um negócio muito fechado, muito proprietário, que dependia muito da disponibilidade de plugins. A vantagem do N8N, que é a criação de plugins aqui, que o N8N vai chamar de nodes, permitiam um maior controle e customização. Ali pro 2023, a N8N começou a focar muito mais em IA, o que deu muito hype e visibilidade pra plataforma, mas todo ferramental permanece ainda útil e se você quiser utilizar sem usar nada de IA também é possível. N8 você pode fazer self hostaed, ou seja, você pode configurar tudo na sua máquina e deixar ele rodando ali na sua máquina. Essa é

uma das opções. No próprio site da N8N também tem uma cloud, mas eu acho ela muito limitada e muito cara. Você pode hospedar pela própria 8N8N. Aqui tá custando 20€ e tem umas limitações meio estúpidas, honestamente, de quantos workflows você pode executar por mês. A gente vai ver na prática como o N8N funciona, mas eu não gosto de hospedar muito esse tipo de coisa na minha própria máquina, porque eu tô sempre viajando, eu só tenho o meu laptop, eu não vou deixar ele ligado na internet o tempo todo. Eu não vou deixar ele ligado

o tempo todo. Às vezes eu tô sem Wi-Fi, às vezes eu tô sem internet. E, honestamente, hospedar por conta própria dá muito trabalho quando as coisas falham. Meu tempo é bastante valioso, não tenho tempo para ficar configurando isso aqui, principalmente quando as coisas dá errado, né, para dar manutenção e para hospedar na própria 8N 8N por R$ 121 mais IOF também não acho que vale a pena. Então a alternativa que eu vou usar hoje é a parceira do canal, a Hostinger, que nos oferecem planos muito baratos e sem limites de uso pra N8N. Aqui, ó, por apenas R$ 29,99 por

mês, você consegue criar aqui a sua VPS com N8N. E é tudo extremamente fácil, tá? Você vai acessar ali a sua eh o seu painel da Hostinger. Já vai tá tudo criado para você. Você basicamente só precisa clicar aqui em open. E no seu

primeiro login vai pedir aqui para você criar uma conta e um password. Como eu já criei, tem aqui o signin para eu colocar o meu e-mail e o meu password. É simples assim, tá tudo pronto para utilizar e funciona perfeitamente. Lembra que eu falei das limitações aqui que só podia rodar 2.5.000

workflows na N8N? Na Hostinger não tem essa limitação. Você vai alugar uma máquina e você pode usar o quanto da máquina você quiser. Você pode usar 100% da CPU, você pode usar 100% da RAM. Na prática, a gente pode começar com esse plano menorzinho aqui e conforme for necessário, caso seja necessário, né, você pode aumentar depois. Nota é um

custo muito mais baixo pra gente começar a testar a plataforma e decidir se vale a pena pra gente ou não. Como é a nossa primeira vez, né, eu vou começar com essa maquinazinha aqui pequeninha. Agora, né, aqui na minha VPS, clicando aqui em open, eu vou cair aqui na tela para criar o meu primeiro workflow e a gente vai criar aqui algo de interessante para mostrar o potencial dessa ferramenta. Que que você vai poder fazer com o Min? Cara, você vai ver durante a criação aqui que ela é tão poderosa que dá para fazer tudo que a gente pensar. Basicamente a ideia da do

N8N, né, você criar nodes que vão tomar ações baseados inicialmente num trigger. Então você vai ter um trigger aqui, algo que vai um gatilho para iniciar uma sequência de ações. E o output de um node pode ser usado como input de outro node. Então você vai fazer tipo assim, ah, um trigger. Quando eu receber um e-mail, esse meu trigger vai jogar esse e-mail para uma LLM e vai fazer alguma coisa depois disso. Quando eu postar um

vídeo no YouTube, o negócio vai baixar meu vídeo no YouTube e vai, sei lá, postar em outras plataformas. O poder dessa ferramenta, na minha visão, é que assim, você no seu dia a dia faz, sei lá, tipo 300 tarefas que vão consumindo um pouquinho ali do do seu cérebro. Eles estão sempre meio que rodando em background, né? E pequenas coisinhas que vão meio que travando o seu dia a dia. Posso dar uns exemplos meus aqui, tipo, ah, eu preciso pegar os meus números do YouTube para atualizar meus dashboards aqui, atualizar meus PDFs. Depois que eu

gravo um vídeo no YouTube, eu preciso pegar os arquivos, subir pro Dropbox, mandar para um editor. Depois que eu posto o vídeo, eu preciso repostar ele no Twitter e no LinkedIn. Depois que o editor edita o vídeo, ele precisa mandar pro cara que faz a thumbnail do vídeo. Depois eu preciso agendar esse vídeo também. Quando eu escrevo um artigo, eu preciso postar esse artigo em múltiplas plataformas. Quando eu recebo propostas

comerciais, eu preciso analisar pro meu parceiro para ele analisar as propostas comerciais, ler os contratos, ver se faz sentido ou não. E tudo isso a gente tá falando só dentro de um canal do YouTube, muito simples. Dentro do meu trabalho, do meu emprego na empresa, eu tenho uma infinidade de coisas que eu preciso fazer. Preciso monitorar dashboards, preciso ver erros, preciso ver quando que as pessoas criaram por requests, quando que me mandaram mensagem, quando que o po request tá em draft, revisar os por requests, olhar como tá o andamento da sprint, atualizar o CEO para com o andamento da sprint, conversar com diversos parceiros, pegar e-mail daqui, jogar para lá, enfim, uma infinidade de coisa. E todo esse Busy work pode ir sendo automatizado. O que

que eu quero fazer hoje no N8N para mostrar aqui? A gente podia escolher o trigger que a gente quiser, certo? Pode escolher o gatilho que a gente quiser. Inclusive, o gatilho pode ser uma Chrome job. Ele pode ver o horário do dia e tomar uma ação baseada num horário.

Primeiramente, eu pensei em fazer algo baseado com e-mails e mensagens e tal, mas como a gente é dev, eu vou fazer um negócio mais mais dev tooling para conseguir mostrar o poder mesmo da ferramenta. Então o meu trigger vai ser um p request no github. Baseado nesse po request, eu vou pegar todos os dados necessários, né? Coletar as informações sobre esse p request, jogar essas informações para uma LLM, que vai revisar esse P request e vai escrever comentários no meu P request. É isso que a gente vai automatizar hoje. E eu não

sou um expert em N8N. Então o que que a gente vai fazer? Eu vou te mostrar o aqui, ó, os templates do N8N. Existe uma sessão de templates muito poderosa, onde você pode pegar templates já criados por outras pessoas e apenas importar esses templates. É muito fácil. Você acha aqui

um template, clica aqui em use for free. Aí você vai est copiando um um Jason. Copiei o meu Jon. É só eu vir aqui na no N8N, aqui no workflow mesmo e dar um crl V. E o template vai cair aqui pronto para ser utilizado. Olha só, template

pronto que faz exatamente aquilo que eu falei. Agora seria muito fácil para mim acabar o vídeo aqui, né, e falar: "Ó, é só você copiar o template e tá pronto". Mas eu quero mostrar um pouquinho na na prática como que você criaria um template assim. E assim, de dev para deve, você é deve, eu sou deve. Por favor, não me cobre que eu seja especialista em N8N, porque eu não sou.

E mesmo eu não sendo um especialista, é muito fácil de entender a ferramenta. Eu vou basicamente copiar esse daqui, tá? fazer o passo a passo de como esse aqui de cima foi feito para você entender como você poderia fazer algo mais ou menos assim também, tá bom? E agora vamos aqui, né, de não expert expert, tentar fazer isso daqui aos trancos e barrancos. A primeira coisa que a gente precisa fazer é clicar aqui no mais e definir um trigger. Então eu vou vir

aqui, ó, add another trigger. E esse trigger, o gatilho, vai ser baseado numa aplicação, né, no GitHub, que é o caso. Eu vou vir aqui no app event, eu vou procurar o meu app GitHub. Encontrei aqui o GitHub, ó. Tem várias coisas que podem ser triggers no GitHub. Eu quero

que o meu trigger, o meu gatilho, seja um pull request, né? Então aqui, on request, quando um pull request acontecer, eu já conectei com a minha conta no GitHub. Você vai ter que conectar com a sua, tá? Mas é relativamente bem fácil. E eu preciso escolher um owner e um repositório. O

owner vai ser eu aqui, né? Guto Galego é o dono do, enfim, a minha conta no GitHub. E o repositório é o meu site pessoal, o site Augusto Galego. Aqui a gente pode testar os nossos steps, né? A gente pode testar o passo a passo. Então

é bem legal porque eu posso clicar aqui para executar o step e então ele está ativamente ouvindo o GitHub, né? Se eu criar um P request GitHub aqui, eu já consigo validar se isso daqui funciona ou não funciona. Vou vir aqui no meu GitHub, vou criar um P request bem estúpido. Ó só, criado o meu PL request, o N8N funcionou, identificou e ouviu aqui o meu P request, né? Nota, ele tem aqui o número do P request que foi criado, a URL do P request, etc, etc.

Bom, depois dessa criação do P request, com esses outputs aqui, né, você vai ter que olhar o que que veio aqui de output, né, o que que pode ser utilizado e tal, e tomar uma decisão baseada nesse output. A próxima coisa a ser feita é pegar as difsado nesse nesse trigger aqui, né? Então, a gente consegue puxar as difs através da API. Isso é o que você vai ter que usar com a sua criatividade, cara. Você vem aqui, ó, fazer um request HTTP. Nesse request

http você vai ter que fazer um request para aqui os arquivos, né? Então, baseado no output da última operação, a gente consegue usar parâmetros aqui como input pra próxima operação. Essa próxima operação é request http. Então, posso clicar aqui em execute step e ver que, olha só, funcionou perfeitamente bem. Ele encontrou o chá aqui, encontrou as mensagens, as alterações e tal e o as patch notes aqui, né? No caso, eu fiz só

uma alteração minúscula. Enfim, agora eu tenho as alterações que foram feitas em mãos, né? Esse é o output dessa operação. Aqui em cima no template, ele criou um scriptinho para transformar agora essas coisas que a gente tem num prompt para uma LLM. O que você poderia fazer é pegar isso daqui, né? Você pode

pegar esses outputs aqui e conversar com ou então ficar brincando ali no Python, no JavaScript para tentar criar um pur request por conta própria, tentar criar um prompt por conta própria, um scriptinho, perdão. Aqui, no nosso caso, eu vou apenas copiar tudo isso aqui que já tá feito pra gente, né? E vou colar aqui embaixo, né? Eu vou criar então um JavaScript. Acho que se eu vir aqui, ó, aqui ó, já apareceu o code aqui. Aí eu

ia digitar JavaScript, aparece aqui, ó, code, uma sessão de código, então, para rodar código em JavaScript. Meu código é esse daqui. Deixa eu executar e ver se o output fica correto. Olha só, o output fica aqui, ó. You are a senior iOS developer. Please review the following

code changes. Eu não sei nem porque que tem o iOS, né? A gente pode mudar isso daqui. IOS. Cadê meu iOS? Aqui, ó. You

are a senior web developer, né? Nada de iOS pra gente aqui, ó. senior web developer. Pronto, ficou bonitinho. Com esse output pronto, você vai ver que o N já tem várias coisas de aqui, né? A

gente pode clicar aqui, clicar aqui em AI e clicar aqui em AI agents, que vai a fazer diversas coisas. O que que eu vou fazer? Primeiro, eu quero que o meu prompt seja isso daqui, ó. Então, vou carregar. Não é que estranho. Ah, tá. É

porque tem que vir aqui, ó, define below. Aqui eu posso definir qual que vai ser meu prompt e o meu prompt vai ser esse aqui, ó. Essa user message. Eu posso só carregar isso aqui para cá, cara. Tuner é muito legal, velho. Então,

pronto, o prompt está carregado, mas nesse AI agents, né, vou dar um zoomzinho aqui, você vê que a gente pode conectar memória, é tooling ou um modelo de chat. Eu vou conectar só um modelo de chat. Eu clico aqui e eu quero o da Open AI, porque é simpleszinho de configurar, né? Open AI Chat Model. Posso escolher o meu modelo aqui GPT5 Mini. Tá, tá OK. Tá

bem razoável, não precisa ser outro. E eu também já conectei com a minha Open AI. Eu já conectei com o meu com a minha chave de API da Open AI, né? E acho que tá pronto. Acho que sim, né? Acho que eu

posso dar clicar aqui em play e ver se vai rodar, se vai dar tudo certo. Eu acho que sim. A gente consegue abrir isso daqui, né? E quando o chat GPT responder, a gente vai ter um output aqui que a gente pode visualizar. Só dar um segundinho aqui para ver o que que ele vai responder. E olha só, ã, ele

conseguiu criar um pull request. Era eh, perdão, um comentário, né? Eu fiz uma mudança muito tosca, mas só para mostrar funcionando, né? Ele de fato criou um comentário aqui. Agora a última etapa aqui é baseado nesse comentário já pronto, criar uma review. E novamente a

gente pode vir aqui em Opa, não é AI, é app. Cadê meus apps? Aqui, ó. Action in app. Eu posso procurar o meu GitHub e eu quero criar uma review. Então, vou

escrever review aqui, ó. Create a review. Ele vai criar uma review. Ele vai criar review aonde, né? Precisa criar review ah no meu usuário, né? no meu repositório.

Então, normalmente, Guto Galego, Augusto Galego. Qual que é o número do P request, né? Olha só que interessante, o número do P request. A gente pode puxar aqui todos os nodes lá atrás. Então, vou pegar o node GitHub Trigger e puxar esse number aqui. Olha aqui, que legal. E

isso daqui já vira o número do nosso purest. Muito bacana, né? Qual o evento que vai ser feito? Vai ser um comentário. E o bar, né? O corpo do meu

comentário, ele saiu do AI agent e ele é esse output aqui do AI agents. Muito bom. Agora eu posso executar esse passo, executar esse último passo e foi criado com sucesso, né? Eu posso copiar essa URL aqui, colar no GitHub e ver que eu mesmo, né? Porque enfim, foi assim que eu configurei o negócio, eu mesmo deixei um comentário e o comentário fala aqui, ó, e para você ver, o P request é uma única alteração, né, em que eu mudo de Estados Unidos para Nômodia Digital.

Nessa única alteração no meu site foi deixado o comentário de que, ó, tá meio inconsistente eu mudar um país com um negócio de lifestyle e a palavra nômade em português tem acento circunflexo. Então você vê, foi criado um comentário aqui num p request baseado numa review e eu poderia muito bem deixar isso aqui rodando em definitivo, né, infinitamente ativo, de modo que para cada e todo pull request que eu fizesse esse workflow fosse executado, né? a gente pode deletar ou aqui de cima que a gente usou como exemplo, a gente poderia só ter isso aqui, ó. Isso daqui é um workflow válido por si só. Antes eu tinha criado um para testar, né? E a gente pode criar

vários e vários desses workflows e deixar eles rodando, né? Esse é o poder do N8N. Você vê que é bastante fácil de usar alguém que é relativamente leigo nisso, como eu, consegue usar com bastante facilidade. É um ferramental muito poderoso, muito simples. Eu imagino que você com a sua criatividade conseguiu fazer infinitas coisas aqui, né? Você pode também bifurcar esse fluxo

aqui. Dá pra gente fazer usar o controle de fluxo, né? Então a gente consegue ter um if else, né, o que é muito doido, né? Então olha só, você tem um if aqui e true faz alguma coisa, false faz outra coisa diferente. Você pode botar uma IA para avaliar se tal coisa precisa ser feita ou não. Pode, por exemplo, quando

eu receber um e-mail, botar um IA para olhar, pô, esse e-mail é uma dúvida de um aluno ou é uma proposta de contrato? Se for uma dúvida de um aluno, vai para tal inbox. Se for uma proposta de contrato, vai para outro inbox. Esse bug aqui que o centry apitou agora, tem centry aqui. Deve ter, né? Centry, claro

que tem. Tem um monte de coisa de centry aqui. Esse bug que pingou agora no centry, ele é um problema novo e crítico ou ele de repente é um problema que a gente pode ignorar? Se for novo e crítico, eu posso fazer alguma coisa baseado nisso. Por isso que eu acho que N8N, embora tenhado todo um hype, todo um sensacionalismo em cima, pode ser uma ferramenta muito boa para você automatizar várias coisas do seu dia a dia. E isso aqui foi uma minúscula

demonstração do potencial. Queria agradecer novamente a Hostinger pela parceria. Isso aqui foi tudo feito dentro da VPS que eu criei aqui com ele. Super fácil de utilizar, já veio tudo pronto, tá? Tudo que eu te mostrei aqui hoje, você vai conseguir replicar com muita facilidade. Em tipo assim, 5, 10

minutinhos dá para você criar isso daqui. Recomendo. Se você tiver interesse, clica aqui no link na descrição, testa aqui a ferramenta, tá? Você tem aqui, ó, 30 dias para pedir reembolso. É uma ferramenta poderosíssima. Você pode começar no

melhor plano e aumentar, caso seja muito útil para você, tá bom? Se você vê utilidade nisso aqui, se você assim como a Eona, conseguiu enxergar um grande potencial, pô, você vê, a gente pode colocar blocos de código, blocos de IA, blocos de IF, você pode colocar loops, pode colocar muita coisa aqui dentro, integrar com modelos de A, tratar dados, fazer muita, muita, muita coisa. Tá bom? o céu aqui, o limite e fica aqui essa demonstraçãozinha de N8N, sem hype, sem alarmismo, sem conversa meio fiada de, só para te mostrar o poder dessa ferramenta de automação.