---
video_title: "Como eu parei de procrastinar"
video_id: bDdmfrLgLaw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bDdmfrLgLaw
video_date: 2026-02-27T13:01:13+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego44
  -----------------------------------------------
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
---
O vídeo de hoje é sobre o tópico mais solicitado de todos para mim, que todas as pessoas me perguntam sobre isso. É, as pessoas do canal, as pessoas do Twitter, as pessoas que me conhecem na vida real, todo mundo me pergunta como que eu faço para ter foco no trabalho. E é extremamente simples. Eu nem queria gravar esse vídeo de tão simples que ele é na verdade, mas tem umas duas ou três técnicas aqui muito boas que a maioria das pessoas não usa e eu acho que você pode utilizar e vai te ajudar a manter a concentração durante as suas horas de trabalho, vai te ajudar a se distrair menos e vai te ajudar a prestar mais atenção naquilo que você tá fazendo na hora. É relativamente super simples, mas tem dois ou três pedaços aqui que mudam completamente o jogo. Para esse vídeo, o

que que você vai querer ter em mãos? Um caderno ou então folhas de papel avulsas? tanto faz, tá? Papel e caneta eu acho realmente importante, tá? Tem um vídeo meu que eu falo sobre como eu utilizo o Notion para organizar minha vida e minha semana e tal, né? São

coisas complementares. O Notion eu uso para organizar as coisas, o link para esse vídeo vai est na descrição. E o papel e caneta eu uso assim na hora de que eu tô de fato trabalhando. Eu realmente acho papel e caneta superior para isso. Eu vou explicar o porqu, tá?

Mas enfim, papel e caneta e um calendário. O meu eu uso Google Calendar, mas qualquer, literalmente qualquer calendário funciona, tá? Pode ser um calendário no papel que você desenhou o o Google Calendar ou o Notion ou qualquer calendário, não faz a menor diferença. Essas são as duas coisas que você vai precisar. E já vamos pra parte prática. Antes eu vou te falar do

patrocínio de hoje. O patrocínio de hoje é o VP, a maior e a melhor escola de investimentos do Brasil. Você tá vendo esse vídeo para ter mais foco no seu trabalho ou nos seus estudos, né? Porque você tá a fim de ter uma progressão na sua carreira, uma progressão salarial muito provavelmente. E a partir do momento que você ganhar R$ 4.500, vai

fazer muito sentido você entrar na UVP. Com esse salário já vai ser possível de transformar um investidor em 8 semanas. Você vai aprender a organizar os seus gastos, né? Por isso que é importante você ter uma renda mínima aqui de 4.500, porque honestamente se você ganhar menos do que isso, não tem magia que dá para fazer para organizar seus gastos. Mas a

partir do momento que você ganha isso, vai fazer sentido para você que você vai aprender a se organizar para conseguir poupar e investir parte do seu salário. Investir em renda fixa, investir em renda variável, em reservas de valor como ouro e Bitcoin. Investir internacionalmente no Brasil, nos Estados Unidos, na China, em qualquer que seja o país que você queira investir. E acima de tudo, melhor de tudo, que não tem risco, né? O aprendizado é garantido. Se você

assistir todas as aulas, emitir o seu certificado e falar: "Olha, não foi para mim, não gostei, não sinto que eu tô seguro para investir", você pode receber 100% do seu dinheiro de volta. Além de todas essas coisas que você vai aprender, você vai ter acesso à plataforma de investimentos exclusiva da UVP, que tem várias vantagens. ela consegue oferecer taxas bem atrativas porque eles não cobram o que algumas outras corretoras cobram que você nem sabe que você tá pagando. Tipo assim, quando um banco vai te oferecer um CDB, quem tá distribuindo esse CDB fica com uma partezinha. A UVP consegue te devolver essa parte, o que configura na prática como uma rentabilidade maior para você. Além disso, sujeito a análise

de crédito, você vai ter acesso a esse cartão de crédito que te dá um cashback na fatura. Atualmente tá em 1% de cashback na fatura que eu tô ganhando aqui. E acesso à sala VIP em aeroporto. Já utilizei ambas essas funcionalidades, funcionam super bem. é o único cartão que eu uso no Brasil. Eu sou membro da

UVP já há mais de um ano, tá? Para mim faz muito sentido. Se você ganha R$ 4.500 ou mais, eu garanto que vai fazer sentido para você também. Clica no link na descrição e vem fazer parte da maior escola de investimentos do Brasil. Então

vamos lá. Começou aqui a minha semana. A primeira, primeiríssima coisa que eu quero fazer, eu no meu caso, assim como eu expliquei no vídeo de GTD, eu vou ter algum lugar que vai estar catalogado todas as as coisas que eu preciso fazer nessa semana. Então vou imaginar aqui, por exemplo, ah, nesse horário aqui eu vou no dentista, né? Então eu vou já colocar aqui dentista. Isso eu faço

todos os domingos, tá? Todos os domingos eu, a primeira coisa que eu faço, ou então você pode fazer na sexta-feira anterior, não importa quando, é organizar tudo aquilo que tem horário fixo obrigatório. Então, tipo assim, a gente tem uma reunião aqui de IT Products Review, essa aqui é fixa, acontece toda a quinta-feira. Supondo que eu tenho um dentista aqui, eu tenho aqui que, sei lá, renovar meu passaporte aqui na sexta-feira à noite, vamos supor que eu tenho aqui, ó, happy hour, tô inventando coisa, tá? Tudo que tiver horário fixo vai aqui pr pro calendário.

Essa é a primeira etapa. A segunda etapa é aquilo que não tem horário fixo, é o definir as tarefas que vão entrar essa semana. Então aqui eu tenho um template do Notion que é a essa weekly to list. É a tarefa de a lista de tarefas semanal. Eu vou mostrar primeiro no Notion que vai ficar um pouco mais visual e a gente vai trazer isso pro caderno. Domingo eu

geralmente corto aqui, né? Porque não vou fazer nada. E aí cara eu vou querer planejar geralmente em torno de 20 tarefas. É mais ou menos esse o número que eu busco, porque dá mais ou menos quatro por dia útil. Eu frequentemente trabalho no sábado também, então eu consigo fazer, né, três, meio que três tarefas e meia por dia. E para tarefas

importantes, que é isso que eu tô planejando aqui, eu tô planejando tarefas que tm alguma relevância, eu consigo executar umas 20. Então, dessas 20 eu vou separar aqui em categorias, né? Geralmente tem três coisas relacionadas a YouTube, três vídeos que eu gravo. Então vamos colocar aqui, né? Vídeo organizar rotina, vídeo DSA, curso resumido, a gente tá gravando isso daqui. E vídeo retenção de conhecimento,

né? Você conhecendo esses vídeos, tem eles planejados e tal. Esses três aqui, né? Geralmente eles vão cair num sábado ou num domingo. Então eu vou jogar minhas tarefas para cá. Claro porque eu

gosto de fazer durante a semana as coisas da empresa, né, que é quando tá todo mundo trabalhando. Enfim, aqui você começa a listar, como eu falei, mais ou menos 20 tarefas. Mas eu mesmo te falei que eu não gosto de fazer isso necessariamente no Notion. A gente tá aqui só para ilustrar isso daqui. Às vezes eu faço uns dois, né, no Notion e no papel. Mas eu vou mostrar no papel

como fica, porque eu acho que vai fazer mais sentido a gente fazer no papel. Então, dá uma olhada, ó. Tipo assim, você vai jogar as paradas no papel. YouTube, empresa MVP, modelo XYZ e um checkzinho aqui, Pitdeck, um checkzinho aqui, Crude user, um chequezinho aqui, tá? São todas coisas, é, meramente ilustrativas, porque eu não tô mostrando exatamente o que eu vou fazer. Pega do

papel, todo dia você vai anotar o que que você vai fazer no dia seguinte. Então, por exemplo, dia seguinte, segunda-feira aqui, né, eu tenho o dentista aqui, eu tô vendo que eu tenho um bloco aqui, eu olho no meu papel, pô, o que que eu acho que encaixa nesse bloco que é prioridade para amanhã? Prioridade para amanhã vai ser o MVP do módulo XYZ. Pego aqui no meu calendário, vem aqui, MVP módulo. Legal, né? Bacana.

Aqui um save. Fechou. E assim eu vou tentar organizar mais ou menos três ou quatro tarefas todos os dias de segunda a sábado, tá? Beleza? A gente tá então na segunda-feira no espaço de tempo alocado, que eu aloquei para fazer o MVP XYZ. Eu vou pegar esse caderno onde tem

todas as minhas tarefas e eu vou jogar ele fora. O que a gente vai fazer agora é pegar um papel em branco e anotar essa única tarefa. Essa é a única coisa que eu vou fazer nesse período de tempo alocado. Primeiro, por que um papel? Porque um papel em branco e por um papel em branco com uma única tarefa. A ideia

do papel é a seguinte: aqui está o meu ambiente de trabalho. Aqui tá o meu papel, certo? Ele tá aqui, ele tá na minha frente. Aqui tá um código aleatório de qualquer coisa. Se a tela tiver aberta, fechada, bloqueada, se ela tiver nessa página, em outra página, se eu tiver duas telas, não importa, o papel ele tá fisicamente aqui. Eu posso

levar ele para onde eu quiser. É mais fácil de rabiscar, é mais fácil de fazer anotações. Eu tenho uma visibilidade muito melhor do que que eu tô fazendo nesse momento, do que se eu tivesse um Notion aberto num canto aqui me atrapalha muito menos. A barreira mental de eu enxergar isso aqui num papel, ela é muito, muito, muito menor do que a barreira mental de eu ter que pular daqui para um Notion, para outro software e ficar aberto e fechando e enfim. Isso aqui é a fonte de verdade do que que eu tô fazendo nesse exato momento e você já vai entender o porquê do papel também, de por que que a gente tem mais espaço nesse papel. Então,

beleza, vou começar o meu trabalho. O que que a gente faz aqui, ó? Geralmente eu vou trabalhar em blocos. Eu vou trabalhar em blocos num modelo meio pomodoro. Eu vou escolher, tipo assim, um bloco de uma hora. Duplica aqui o

bloco, 15 minutos. Outro bloco de 1 hora. É mais ou menos esse o período que eu vou ter alocado, tá? Vamos imaginar que a gente tá aqui no começo desse período. A primeiríssima coisa que eu vou fazer é usar uma extensão. No caso,

eu uso a stay focus, pode ser um block site, qualquer uma extensão que eu consiga bloquear sites. E eu vou bloquear todos os sites que me distraem. No meu caso pessoal, eles são Twitter e YouTube, são os dois grandes infratores. Bloqueei esses dois sites é no browser. A gente precisa resolver isso no celular também. No celular eu tenho uma solução

mais ou menos elegante que eu vou te mostrar aí qual que eu uso agora. Para evitar distrações no celular tem bem dizer duas maneiras. Ou você vai pegar o celular, botar no modo avião, jogar dentro de uma gaveta ou jogar em outro cômodo. Inclusive, tem estudos que demonstram que se ele tiver em outro cômodo é melhor do que se ele tiver no mesmo cômodo, que no mesmo cômodo ele continua causando uma certa ansiedade latente no seu cérebro e você consegue perceptivelmente prestar mais atenção nas coisas quando seu celular está em outro cômodo no modo avião. Loucura, né?

Mas é verdade, o que que eu faço pessoalmente? Eu gosto desse joguinho aqui, essa extensão quase, ao invés de usar algo que bloqueia os meus sites, eu isso aqui, ó, não é patrocínio, não é nada, tá? Eu só gosto desse joguinho. É um negócio chamado focus friend, que você tem um feijão aqui e você clica no botão focus e aí ele te dá um tempo, ele te dá um pomodoro, efetivamente, ele me dá um pomodoro. Vou escolher aqui 45 minutos. Nesses 45 minutos, o celular

não vai receber nenhuma notificação. E mais importante que isso, o feijão vai estar aqui trabalhando. E toda vez que eu olhar pro meu celular, eu vou ver o feijão trabalhando. Eu vou pensar: "Putz, eu devia est trabalhando também." E eu vou me sentir muito mal de ter botado o meu coleguinha para trabalhar enquanto eu tô procastinando efetivamente. É outra vantagem é que se

você clicar em stop focus, o feijão fica bem triste e você não vai querer deixar ele triste, né? Enfim, então o meu celular vai ter a criaturinha aqui trabalhando. Ele vai ficar num canto no quarto, né? Geralmente eu vou jogar ele lá e toda vez que eu olhar, ele caiu de cabeça para baixo, infelizmente. Mas toda vez que eu olhar eu vou ver o feijão trabalhando, vou pensar: "Putz, eu ia pegar o celular para ver o Instagram agora, mas ele tá trabalhando, eu devia estar trabalhando também".

Enfim, quando o feijão para de trabalhar, você pode botar um timer para ter um intervalo, é, funciona com pomodoro, tá? E bom, que que a gente tem agora? Eu tenho um horário alocado no calendário, eu tenho as distrações bloqueadas no meu browser, no laptop que eu tô trabalhando, eu tenho as distrações bloqueadas no meu celular e dois lembretes que eu devia estar trabalhando agora. Um lembrete é o feijão trabalhando. Outro lembrete é a folha de papel com uma checkbox não checada, me lembrando que eu precisava estar fazendo essa exata tarefa agora.

Agora a gente tá pronto para falar sobre o trabalho em si e sobre o intervalo em si. Agora tô aqui trabalhando, tô aqui digitando. Surgiu um lembrante. Caramba, lembrei agora. Eu preciso pagar a minha, preciso pagar a declaração do Simples Nacional da minha ME. Caramba, é para

hoje isso é para daqui a pouco. Que que eu faço? duas regras aqui. Se essa atividade que eu me lembrei agora demora menos de 1 minuto, eu geralmente vou fazer ela imediatamente no momento que eu lembrei. Se ela demora mais de 1 minuto, a gente vai usar o nosso papelito para quê? Temos o nosso papel

aqui. Essa aqui é a tarefa que eu tô fazendo. Lembrei, preciso pagar, sei lá, o que de contabilidade. Eu vou colocar aqui, ó, pagar a das d a s. E isso daqui, essa daqui é a coluna de distrações. Então você vai ter a sua

coluna de tarefas, que é o que você tá fazendo, a coluna de distrações, que é o que você vai fazer depois que você terminar a tarefa, né? Eh, as coisas que te tirariam da sua tarefa, você vai colocar para fazer depois. Ah, putz, lembrei agora que eu preciso cortar a unha. Você vai adicionar aqui, ó, cortar a unha. Eu lembrei agora que eu preciso, sei lá, é pedir online, comprar tal livro online. Você vai colocar aqui

comprar tal livro online e você vai anotando todas as coisas que você se lembrou no meio do seu trabalho, né, que era para você est implementando o negócio. Você lembrou, putz, preciso comprar comida pro cachorro. Vou adicionar aqui comprar comida pro cachorro. No momento que tiver um intervalo ou no momento que você terminar essa tarefa aqui, você pode partir para essa lista de coisas que você se lembrou que deveria fazer. Muito bom, meu jovem gafanhoto, você chegou aqui, a gente removeu todas as distrações do PC, a gente removeu todas as distrações do celular porque ele tá em outro cômodo no modo avião num canto.

A gente tem um espaço de tempo alocado de 45 minutos para eu executar uma tarefa. E agora eu tô olhando para uma folha de papel em branco e para uma tarefa que eu não sei exatamente como começar. Eu tô parado na frente do meu notebook, olhando pro teclado, pro notebook, pro slack, pro teclado, pro notebook, pro slack, vento se chegou uma mensagem, depois dou um refresh no e-mail. Eu não sei, eu não sei para onde começar, eu não sei o que fazer. Eu tenho uma tarefa que se chama MVP XYZ.

MVP XYZ. Isso não quer dizer nada, isso é muita coisa. Por onde que eu começo um MVP? Qual que é a primeira coisa que eu faço no MVP? Qual linha de código? Qual

arquivo que tá isso? Qual quais ações que eu preciso tomar na prática para transformar isso aqui em realidade, né? Eu tô sofrendo de writers block. Eu tô sendo bloqueado porque existe uma gama muito grande de coisas que eu posso fazer para iniciar essa tarefa. E essa carga cognitiva muito alta tá fazendo com que eu procrastine e não queira começar essa tarefa. Porque se for uma

tarefa simples, como por exemplo, revisar um p request, você abre ali o GitHub, você revisa o P request, fechou, tarefa simples. Mandar um e-mail, tarefa simples, nada complexo. Aí implementar o MVP, cara, tipo, não é uma única tarefa, né? São umas 30 tarefas aqui. Por onde que eu vou começar isso daqui? Bom, no

momento eu tô paralisado porque essa tarefa tem alguns problemas. Primeiro, ela é extremamente mal definida e vaga. Segundo, eu não sei por onde começar ela. Então, vamos corrigir essas duas coisas. A primeira coisa que você vai querer fazer é se uma tarefa tiver explicada dessa maneira, tipo assim, tarefa MVP XYZ. Isso aqui é terrível,

isso aqui é muito grande, é muito amplo, não tem critério de aceitação. Para que isso daqui seja uma tarefa decente, a gente precisa corrigir ela. O meu MVP, no caso, virou, olhem a minha linda letra, sistema que users, users, faltam S, né? Façam login e relatórios. Beleza, começou a melhorar, começou a se parecer algo, mas elas ainda são tarefas muito grandes. Esse login aqui, na verdade, a

gente pode quebrar isso daqui em múltiplas outras tarefas, porque um sistema de login não é simples. Eu vou precisar de uma tela de login. Então, a gente tem aqui a tela de login. Eu vou precisar também integrar. Então, vamos colocar aqui, né, int, gente, tô vendo isso pela tela, tá? Tá muito difícil de

escrever. Ss, tá? Int s do github para significar que eu tenho que fazer integração do SSO com GitHub. Beleza? Agora, uma tarefa que era absolutamente esdrúchula virou algo simples. Eu

preciso fazer uma tela de login primeiro, depois uma integração com SSO do Google e depois fazer algum esquema de geração de relatórios. A primeira coisa que eu vou fazer é a tela. A segunda coisa que eu vou fazer é essa integração com SSO. A terceira coisa que eu vou fazer é a parte do, enfim, eu vou checar, né, dar o cheque aqui que essa parte do login tá feita, porque se tiver a tela e a integração da SO do Google, tá feito. Ou seja, eu posso só sentar aqui, começar a implementar o meu negócio e aí tá, tô aqui implementando, tô aqui implementando a a tela, o SSU do Google. surgiu a necessidade de fazer

alguma outra tarefa, alguma coisa que eu não tinha previsto, é, sei lá, para fazer a minha tela de de login, eu lembrei que eu preciso é, pô, fazer um Figma, eu preciso de um Figma antes. Então, eu vou vir aqui e eu vou anotar. Não, não, não. Na real, antes de fazer a tela de login, eu preciso fazer aqui, ó. A gente tá vendo aqui um sistema, uma é efetivamente uma pilha, né, em que a gente tem que o last in é o first out. A

última coisa que você escreveu é a coisa que você tá empilhando aqui nos processos de coisa para fazer. Então eu tenho aqui, ó, Figma, novamente, tá bem difícil de escrever, tá? Figma, ficou bacana, você entendeu? Aí você vai começar a fazer e todas as coisas que surgirem, que você vai pensando, putz, mas antes de eu ter a tela e antes de eu ter o Figma, eu precisava falar com o designer. Então vai falar com o designer. Antes de eu

ter o SS do Google, eu preciso ir lá no site do Google e, sei lá, criar minha conta, validar sei lá o qu, pagar sei lá o quê, criar conta, validar sei lá o quê, pagar sei lá o quê. Você vai adicionando, você vai empilhando a sua lista de tarefas e você vai resolver elas depois de baixo para cima. E no momento que você chegar lá em cima, o seu sistema inteiro aqui vai estar completo. Fez sentido? Então, como estamos agora e o que que a gente tem?

Um espaço alocado no calendário, todas as distrações removidas fisicamente o mais longe possível da gente, uma lista de tarefas ordenada de ordem decrescente do que que a gente precisa fazer, né? Bottom up de baixo para cima. Todas as coisas que forem surgindo na nossa cabeça, tipo, putz, para essa tarefa ficar correta, eu preciso fazer teste de integração. Para essa tarefa ficar correta, eu preciso criar um prquest. Para esta tudo que você for lembrando, que diz respeito à completude dessa tarefa, você vai adicionando aqui na lista para você não esquecer. Ah,

preciso de teste, preciso. Putz, eu escrevi uma função aqui que não vai funcionar. Eu vou escrever aqui, ó, refazer função tal. Eu escrevi, eh, para essa tarefa ficar completa, eu preciso conversar com tal pessoa para pegar tal coisa. vai adicionando, vai ficar uma lista grande, uma tarefa simples, ela pode se expandir para 10, 20 tarefas pequenas, pode acontecer, é normal. Com

isso, você vai estar quebrando parte da sua procrastinação, porque ao invés de ver uma tarefa montanhesca e absolutamente gigante, a gente tá quebrando ela em pequenas tarefas que a gente vai conseguir cumprir uma por uma. E toda vez que você fizer um chequezinho, seu cérebro vai liberar ali um quezinho de dopamina. Não sei se é dopamina ou serotonina ou o que quer que seja. Por você ter completado aquele pequeno pedaço de tarefa, você vai ter um progresso visual na sua frente. Por isso que eu gosto de papel, tá? Tem

menos menos barreira, menos carga cognitiva, é mais flexível e ele tá sempre aqui na minha mão. Não importa qual página eu tenha aberto no meu laptop, se no meu laptop tiver, sei lá, fechei o Notion, caiu o Notion, não tô vendo mais o meu calendário, eu ainda tenho aqui uma listinha de tarefas que eu preciso fazer. Então, enquanto eu tô fazendo, eu tô sempre referindo a isso daqui, tá? Tô sempre olhando pro pedaço de papel. Celular tá lá num canto, as detrastões estão bloqueadas. Se mesmo

assim você tiver procrastinando, que que você vai precisar fazer? Você vai precisar pegar técnicas de procrastinação. A gente já falou disso no vídeo, tá? Você precisa mentir para você mesmo e falar que você vai fazer isso por apenas 5 minutos. É, é um bom começo, que depois que você começar a fazer por 5 minutos, é, você provavelmente vai querer continuar fazendo, tá? Mas enfim, se você

conseguir se convencer a iniciar essa tarefa por apenas 5 minutos, você provavelmente depois consegue fazer 40. Se você está procrastinando, provavelmente você tem medo de alguma coisa, tá? Geralmente procrastinação vem de medo de alguma coisa. Medo de quê? Medo dessa tarefa dar errada, medo dos meus colegas verem que o meu poquest tá uma porcaria, medo de não conseguir fazer. Medo de eu fazer algo errado que

destrua o banco de dados. Você pode também pensar nos seus medos e anotar eles e isso ajuda você a fazer mesmo tendo medo. E por último, né, procrastinação pode ser também uma falta de motivação. Se você vai ver lá o Homer Simpson, ele tinha aquele quadrado, você já deve ter visto esse flame, né, esse meme, que ele tinha tipo umas fotos da Alissa, da filha dele convencendo ele a fazer o trabalho, né? Você pode pensar, pô, eu vou odiar esse trabalho aqui, eu não quero fazer isso daqui, mas eu preciso fazer para ganhar dinheiro, preciso fazer para ajudar a minha família, preciso fazer por qualquer outro motivo, tá? Não, não me interessa

o motivo. Eu realmente espero que com as tarefas quebradas em pedaços pequenos, você se convencendo a iniciar ela por pelo menos 5 minutos, você consiga quebrar a barreira de procrastinação e consiga de fato executar o trabalho. Agora vem uma parte muito importante. Agora a gente precisa ter uma conversa séria sobre trabalho intelectual, expectativas realistas e uma longevidade de produtividade que dura pro longo prazo. Você viu esse vídeo para eu te ajudar a ter mais foco. Trabalho

intelectual é ler, digitar e interagir com telas. É isso que você provavelmente trabalha. Acho muito difícil que um pedreiro esteja vendo esse vídeo. Acho muito difícil também que um pedreiro precise de um pedaço de papel para quebrar as tarefas dele em tarefas menores e que ele lembre no meio do expediente que ele precisa pagar dasdes. Não, isso até vai precisar, né? Mas

enfim. O problema do trabalho intelectual atualmente é que seu trabalho é ler, digitar e interagir com telas. Você vai fazer isso por um bloco ali que você separou, né? A gente vai utilizar o método pomodoro. É, eu vou est fazendo isso daqui, como eu falei, né? por 45 minutos, um intervalo de 10,

15 ou por 1 hora, o intervalo de 10, 15, enfim. Eu pessoalmente costumo trabalhar 50 minutos e ter uma pausa de mais ou menos 15. Para mim é o que tem funcionado bem. Qual que é o problema? A gente vai ficar mais ou menos 8 horas nesse vai e vem. Você vai fazer isso por

um dia, você vai produzir muita coisa e você vai terminar extremamente cansado. Você vai terminar extremamente cansado por dois motivos. Primeiro, quase ninguém no mundo moderno executa 8 horas de trabalho intelectual todos os dias. Se você faz isso, ou você deveria estar entregando o dobro, o triplo dos seus colegas de trabalho, ou então você é muito improdutivo por hora. Você produz muito pouco nas horas que você tá focado, ou então muito provavelmente você acha que você tem mais foco do que você tem. Eu, pessoalmente, para

trabalho complexo, consigo fazer umas quatro, talvez cinco sessões de foco no dia. 4 a 5 horas, contando os intervalos de trabalho intelectual pesado por dia. O resto do dia ainda dá para trabalhar, mas é tipo assim, responder e-mail, monitorar dashboard, participar de reunião que eu tô lá só para mostrar minha beleza. O segundo problema é que você vai tentar fazer isso do nada, né? Você vai decidir amanhã, pô, vou fazer isso daí, vou parar com todas as trações, vou fazer isso por 8 horas consecutivas. E toda vez que acabar uma

sessão de pomodora, toda vez que você fizer 50 minutos de trabalho e for fazer 10 minutos de intervalo, nos 10 minutos de intervalo, você vai tá lendo, digitando e interagindo com telas. Você vai est tentando descansar da mesma maneira com que você trabalha. Um dos motivos pra gente est absolutamente tão cansado, tão exausto no nosso dia de trabalho, é que quando a gente tá trabalhando e a gente vai para descansar, a gente faz efetivamente as mesmas coisas, olha pras mesmas telas, executa intelectualmente quase que as mesmas tarefas. O seu descanso não é descanso de verdade e o seu trabalho, né? Se você tiver fazendo as horas de foco aqui, que nem eu comentei, excelente. Se você não tiver fazendo,

você tiver sendo frequentemente sendo interrompido por ligações, por WhatsApp, por pings no slike, por mudanças constantes de de contexto, isso aí vai te cansar mais ainda. Cansa mais você mudar frequentemente de contexto que você ficar focado. É loucura, mas é verdade. Se você ficar o tempo inteiro mudando, mudando de contexto, você vai produzir menos e vai cansar mais. Sim, as duas coisas juntas. Tipo assim, eu

começo a escrever uma linha de código, eu mando a IA fazer alguma coisa, eu vou pro YouTube ou eu vou pro Twitter. essa mudança de contexto de enquanto a IA tá fazendo algo, eu ir pro YouTube, eu mudar o contexto, eu abrir o Twitter e quando a IA terminar eu voltar para aquele contexto, me cansa mais do que eu escrever um prompt pra IA e ficar olhando pra cara da IA ou pensando ou desenhando sobre o problema ou ou escrevendo sobre o problema, ou olhando pra parede ou olhando pro teto. Então, pelo amor de Deus, não muda de contexto durante o trabalho. Se você fizer isso, né, se você ficar o tempo inteiro ali 8 horas trabalhando, mudando de contexto, no momento que você tira para descansar, você vai pro YouTube, pro Twitter. Quando chegar no final do dia, você gastou, tipo assim 120% dos seus cérebros. Já pegou cognição emprestada

do dia seguinte. Se você for for uma das poucas pessoas que consegue dormir 8 horas de sono, amanhã você ainda vai acordar um pouco cansado. Então, qual o ponto que eu quero chegar aqui? Durante o período de folga ali, durante os seus intervalos, fiz uma sprint, entre aspas, de 50 minutos, tenho 10 minutos de intervalo, o que que eu vou fazer? Vou lá, vou pegar uma água, vou tomar uma água, vou no banheiro, vou escovar os dentes, vou passar fio dental, vou me alongar, vou brincar com o cachorro, vou sair na rua, vou comprar um café, vou passar um café, vou passar um chá, vou fazer um lanche, vou fazer um misto quente, vou olhar pra parede, vou meditar, vou tirar um cochilo.

Infelizmente, tá, gente, tipo assim, eu gosto muito de ler livro, mas infelizmente eu não acho que essa é uma boa utilização do seu intervalo no trabalho. Eu acho que é muito parecido com ler, porque você tá trabalhando com código, você tá lendo, você tá escrevendo a a eu tá lendo numa tela e eu tá lendo num livro, eu não acho que me descansa tão bem durante os intervalos do meu trabalho, então eu não faria isso. Mas se você quiser, é muito melhor. É 10.000 vezes melhor você ler um livro físico do que ficar no Twitter ou no YouTube, tá? muito melhor. Então,

recapitulando, a gente conseguiu vencer, botar as coisas no nosso calendário, quebrar a tarefa em tarefas menores, vencer a procrastinação, porque a gente quebrou a tarefa em tarefas menores, a gente definiu como começar, a gente se convenceu a fazer pelo menos 5 minutos aquilo, conseguimos quebrar esse n, conseguimos bloquear, eu espero, né, que você tenha usado um bloqueador aí de extrações no seu browser e também no seu celular e conseguimos definir o que que a gente vai fazer no nosso intervalo, né? preferencialmente algo no mundo real, no mundo físico, um alongamento, algo nesse sentido. E nada de tela, nada de leitura, nada muito complexo com uma carga cognitiva alta. Você quer realmente descansar, tá? Se você não tem nenhuma ideia, cara, olha pra parede ou deita na cama, tá? Isente, não tem

nenhum problema nisso. Deita pro puff, senta no sofá e fica olhando pro teto. Perfeito. Você vai ver esse vídeo e você vai ficar animado para tentar tudo isso agora. Você vai pensar, amanhã eu vou mudar minha vida e não vai dar certo.

Não vai dar certo porque você não vai ouvir a minha dica de agora, que é a seguinte. Na academia a gente aumenta a nossa carga progressivamente, né? A gente começa do baixo e a gente vai dificultando com o tempo. Você provavelmente tem 5, 10 anos de experiência em ser um expert procrastinador e você não faz a menor ideia do quanto você consegue produzir no se você focar super bem. Você não sabe nem muito bem o quanto tempo ininterrupto você consegue focar numa tarefa. A minha recomendação é a

seguinte: de início você começa tentando fazer períodos de foco de 20 a 45 minutos e um intervalo de 15 minutos. E você não vai tentar fazer isso 10 vezes durante o seu dia. Não vai dar certo. Você não vai conseguir, você vai desistir. Começa com mais ou menos, por exemplo, duas séries de 45 minutos e 15 minutos de intervalo entre elas. Isso

vai dar um total de 1 hora:45. Agenda essa 1 hora 45 no seu calendário para amanhã. E amanhã você faz só isso, 1 hora:45 e o resto do tempo continua trabalhando da mesma forma que você tá trabalhando, tá? Fica com Slack aberto, fica distraído, abre e-mail, faz sei lá o qu, o que você quiser. E eu quero que você me diga, eu quero que você compare qual foi o período do dia em que você trabalhou, produziu mais coisas de fato, foi nessas 2 horas ou foi nas outras 6 horas? Muito provavelmente nessas duas

horas você vai ter produzido mais do que nas outras seis. E aos poucos você vai aumentando esse tempo. Vou fazer, né, agendar para amanhã. três séries de 45 minutos, quatro séries de 45 minutos, cinco séries de 45 minutos e esse é para tu para porque em algum momento tu vai conseguir realisticamente fazer isso 10 vezes em um dia. Só que se você for como eu já tentei, você vai fazer isso 10 vezes na segunda-feira, na terça-feira o seu cérebro não vai funcionar mais. Você

conseguiu fazer um dia muito longo, muito produtivo e você pegou emprestado produtividade do dia seguinte. Então se limita a, tipo assim, eu traço o limite de mais ou menos 4 horas de bastante foco, tá? 4 horas de bastante foco é o que eu consigo fazer sem comprometer o dia seguinte. E faz isso é progressão. Vai progredindo a carga que nem na academia, pega o seu papelzinho, bloqueia as suas distrações. Todos os

dias você vai puxar tarefas daqui, vai jogar no dia seguinte no seu calendário para você fazer. Todas as semanas você vai tentar fazer tipo 20, 21 tarefas. Eu, o que eu considero bom é eu tentar fazer 21 tarefas. Se eu fizer 15 delas, foi excelente. É mais ou menos essa é a métrica, tá? Muitas vezes você não vai

conseguir fazer tudo. É normal, tem muita tarefa que não vai depender de você, que não vai sair, que vai dar problema, que não vai dar certo. OK, faz parte. Você tem que trabalhar ali com uma certa assertividade, né? Tipo assim, eu planejei fazer bastante coisa, eu fui ambicioso, eu consegui fazer 70% daquilo que eu planejei. Perfeito, excelente.

Tipo, se você planejou fazer 20 tarefas e você fez 15, você fez 15 tarefas. se essas tarefas eh geram valor, se elas são produtivas, se elas são coisas, pô, positivas, cara, excelente, perfeito. E é isso, é assim que eu mantenho o meu foco no trabalho. É de uma maneira bem metódica, é o que funciona para mim. E nesse excelente dia, eu posso notar aqui, ó, que o vídeo está feito. Muito

bom. Excelente. Valeu, rapaziada. Até a próxima.

---
video_title: "Testando o quanto eu conheço de computação"
video_id: unQoRnO0HT4
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=unQoRnO0HT4
video_date: 2026-02-26T12:57:45+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego43
  -----------------------------------------------
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Bom, hoje vamos jogar um joguinho divertido aqui, né? O show da programação do Felipe de Champs. É só um vídeo pra gente se

divertir um pouco e brincar aqui com o meu conhecimento ou falta de conhecimento em assuntos que tangem a computação aqui, né? Enfim, jogo criado pelo The Champs. Estamos aqui só para se divertir mesmo, para você ver de repente que eu sei, o que eu não sai dar umas risadas dos meus erros e a gente vai tentar ganhar o jogo sem colar. Eu não joguei esse jogo antes, tá? Mentira. No

lançamento eu joguei um pouquinho faz bastante tempo. Isso eu não lembro de, enfim, vocês vão ver aqui. Bora jogar qual tipo de vulnerabilidade, perdão, qual tipo de ataque explora vulnerabilidades em querer de bancos de dados. É scil bem, pô. A gente já falou disso daqui várias vezes no canal, né?

Não tem dificuldade nenhuma nessa pergunta. Bora pra próxima. É possível instanciar uma classe abstrata diretamente em Java? Ã, cara, Java. Bom, eu vou chutar porque, enfim, eu quero guardar meus meus pular eem minhas cartas lá para mais pra frente, né? Eu

imaginei que fosse essa resposta que ela tá muito grande, né? Ela parecia estar correta. Qual comando git configura o nome do usuário globalmente? Não lembro, sinceramente não lembro. Faço a menor ideia. Fiz isso daqui talvez uma vez. Eu

acho que é algo nesse sentido aqui, tá? Eu acho que é git config. É agora gite. Parece muito errado. Git username talvez esteja certo, mas eu acho que esse guit configue. Vamos chutar e se eu errar a

gente vai começar o jogo de novo de qualquer forma, né? Boa, boa. Agora agora a gente tá meio avançado. Já estamos em R$ 3.000. Podemos começar a

jogar um pouquinho mais sério, né? CSS. Qual propriedade? Position remove completamente o elemento fluxo normal do documento. É. Ah, entendi. É o absoluto,

porque o bom o absoluto ele ele e indifere do de como tá o resto do documento, né? Você bota ele aonde você quiser. Não tá, não é relativo, é absoluto. Como diz o nome, que que é XXI? XML External Entity. Não faço a

menor das menores ideias. É, tem nome de ataque? Tem nome de ataque. XML External Entity. Ataque que explora parces de XML mal configurado. Pode ser extensão de

arquivo XML criptografado. Não é external entity, não tem nome de arquivo criptografado. Protocolo de transferência de XML. Se for um protocolo, eu não ouvi falar na vida. Validação externa de esquemas de XML.

Não é o ataque. Pode cravar, pode cravar que eu tô certo que é o ataque. E ganhamos. Ganhamos. Foi tenso, hein? Foi

tenso. Qual cláusula do SQL ordena os resultados de uma consulta? É Order by. Order by ordena. É, é isso. Tenho

certeza. Tenho certeza. Simples. Desde o Java 8, qual recurso permite que as interfaces tenham métodos com implementação padrão? É, cara, permite que as interfaces tenham um método com implementação padrão. Putz. Eh, eu não

sei o static, não é? O o estático diz respeito à classe em si, é o método estático da classe. Pode ser defult, pode ser abstrato. Faz 9 anos que eu não mexo com Java, então eu não vou conseguir acertar essa. A única maneira que eu acerto essa é se as cartas eliminarem. E mesmo assim pode ser o

Não, mas [limpando a garganta] o final não vai ser final, não é isso. Eu vou tentar uma carta para eliminar o abstract ou default. Defult, né? É, vamos ver. Ah, aí deu intrigou para nós.

Era o defaful. Boa. Qual extensão é usada pelo Adobe InDesign? Bom, nunca ouvi falar na vida, né? Então, vou fazer o quê? Vou pular. Não tem como. Nem sei

o que que é Adob design. Não tem como. Qual tecnologia de virtualização permite executar contêiners de forma isolada no Linux? Ã, é algum tipo de pegadinha isso aqui, tipo um Docker, não é? Não é meio que a ideia aqui do Docker. VM não é um

contêiner, é é uma virtual machine. Hyperv, não sei o que que é. Virtual box tem nome de virtual machine também. Docker não é só no Linux, né? Mas cara, vai ter que ser. Se a gente perder, a

gente começa de novo e é a vida. Tentaremos de novo. É Docker. Boa, cara. Tô indo bem. Tô indo muito bem. Tim

Burners Le inventou o world wide Web. Nasceu em qual país? Se essa pergunta não existisse, eu chutarei Estados Unidos. Como essa pergunta existe, ela parece meio pegadinha. Aí que tá, né?

Ele tem nome de de meio Estados Unidos, mas tipo parece assim um californiano com um dos pais asiáticos, o outro dos Estados Unidos, mas é muito difícil cravar, né? Estados Unidos tem muita imigração, tem nome de suíço também, tá? Eu chutaria suíço ou Estados Unidos, tipo assim, eu chutaria Estados Unidos, mas como eu não tô confiante, a gente vai ter que pular. Vamos pular mais uma e vamos bora. Que que faz o Git Remote V? List os repositórios, remotos

configurados. Hum, talvez verifica a versão do Git. Não é valido o código no repositório, não é também, né? Tem a ver com remote. Nunca usei esse comando na vida. Nunca usei. Eu não

quero gastar o meu pular. Parece muito ser isso daqui, tá? Parece muito ser isso, mas esse traço V aqui tá tá me bugando, tá? Eh, não é remover porque não faz sentido validar código no repositório, mas é valido o código no repositório remoto, né, cara? Eu não tô tão confiante, mas eu vou ter que chutar isso daqui, senão eu vou perder meu último pular, né? Vamos chutar e vamos

ver o que que vai acontecer. Nossa senhora. Muito bom, muito bom, muito bom. Qual o tamanho de chave? Pô, é pegadinhas. Ah, tá. É porque eu não vou

saber se é 10 rodadas ou 14 rodadas. Ã, cara, vamos com técnica de chute aqui, tá? Ó, aqui tá dizendo 14 rodadas. 14 rodadas tem aqui e tem aqui. Então, provavelmente 14 rodadas. Aqui tem 256,

aqui tem 256, provavelmente 256. Pelo chute aqui, essa aqui parece ser a mais provável, porque ela contém mais elementos presentes nas outras. Do que eu fazendo no vestibular, cara. No vestibular eu respondi a várias assim as que eu não sabia. Mas será que eu pulo?

Não, né? Não, né? Vamos, vamos nisto daqui. Vamos nistoqui que eu tô confiante. Tô confiante. Vai tá certo,

vai tá certo. Tá certo mesmo. A técnica de chute funciona muito bem. Qual foi a tecnologia aqui, ó? Peguei, viu? que o

Tim Burners Lee, que era o cara da que inventou a web, que perguntou onde que ele nasceu, ele inventou em 1900 e 89 no CERN, na Europa, né? Cne é na Europa, mais especificamente na Suíça. Então, na verdade faz um círculo, né, por vários países da Europa. O cara é suíço, gente, eu teria errado no nos Estados Unidos. O cara é Team Burners Lee é um suíço.

Acabei de aprender. E como na outra pergunta dizer que ele inventou a web, nessa pergunta vai dizer que ele inventou a web. Muito bem. Eh, e agora, qual tipo de registro de DNS mapeia um domínio para um endereço de PV4? Nossa senhora, não é EX, eh, EX é meio exchange, txt tá aqui para trollar a gente. Eh, C name ou ea, mas eu não vou

saber. Eu já configurei isso algumas vezes para redirecionar domínio para, mas eu nunca prestei atenção no que que era. Eu não sei, eu não sei se esse nem é c. Tá, é, eu vou gastar meu pular. Eu vou gastar meu pular porque tem 50% de chance de eu acertar efetivamente. Ó, te

falar que eu chutaria a tá, eu chutaria a, mas eu não tenho certeza, então eu vou pular. Não, não vale a pena. Que que é session high? É trollar uma sessão, né? Ã, bloquear a ração de usuário, não criar multiposição. Não é isso aqui, ó.

É roubo de token de sessão para personificar um usuário. É isso. Isso aqui é session highcking. Certa a resposta. Cara, a gente tá muito bem. A

gente tá em 200.000. Absurdo. Que que significa solid? Tipo, eu gravei vídeo de solid, hein? Se eu errar vai ficar

feio. S responsibility. É o é open closed, tá certo? É L é Liscov substitution. Então esse aqui, ó. Sing

responsibility, open closed, L de Liscov e E não é interface isolation, é interface segregation, né? Putz, é interface isolation ou segregation. É segregation aqui, ó. Segregation. Segregation. Tem que ser segregation,

né? Pô, eles estão muito parecidos. Olha só. Single responsibility, open closed, liscove, interface segregation e dependency inversion. Esse aqui todos eles estão iguais, só o que muda é a palavra segregation para isolation. A

gente não tem mais como pular. Eu vou ter que ir no segregation. Vamos ver. Cara, tô indo muito bem. Que absurdo. Ã,

qual extensão do protocolo TLS permite que um servidor hosped múltiplos certificados SSL? Nossa, eu não faço a menor ide menor das menores ideias. Falou grego para mim. Qual a extensão do protocolo TLS permite que um servidor hospede múltiplos certificados SSL para domínios diferentes no mesmo endereço de IP? Não tem como eu saber isso. É, não

tem como. Literalmente não tem como eu saber. Eu não faço a menor das menores ideias. Eu nunca vi esses nomes da minha vida. Eu acho. É aqui que a gente é,

rapaziada. Um quarto de chance. Vamos rodar aqui. Vai, vai. A LPN. Eu não sei,

não sei, não tem como eu saber. Eu vou perder aqui. Já era. S N. Perdem, pô.

Vamos tentar mais uma. Vamos tentar mais uma, né? Vai que agora, pô. Agora eu cansei. Fritei meu cérebro nessas. Ah,

vamos lá. Em JavaScript, qual palavra-chave interrompe a execução de um loop? Eh, break, né? Break, pô. Não sei. Eu tô viajando. É, ele é break, né?

Essa é uma pergunta simples. Break sai do loop. É. Ah, tá. Não, de boa. Linux

nasceu em qual país? Finlândia. Linus Torvos nasceu na Finlândia. Finlandês. Eu sei. É que é um commit no git. Ele é

um snapshot do código em momento específico. Bora. Certo. Resposta. Qual tipo de servidor DNS responde com o endereço final de um IP? Não é o root, é

o autoritative. O porque o autoritative é o autoritativo que dá, ele é a autoridade que diz respeito aonde tá o endereço final de um domínio. O root server vai direcionar para outro, pro TLD talvez. Eu acho que é pro TLD, né? Eu já um vídeo sobre isso, mas esqueci o nome do servidor do meio. Enfim, o

autoritative é o final, é o autorativo é o que tem a resposta. Eu acho que é o Tld, né? Que enfim. Em que ano foi fundada a Apple por Jobs e Wasniac? Ai, cara, como é que eu vou saber isso? Eu

não vou não. Não, literalmente não tem como eu saber isso aqui, tá? Olha, chutaria. É 80 a 7C 80. 80 seria o meu chute. Hum, mas vamos

pular. É muito difícil. Não, não sei o suficiente sobre Apple para saber qual a principal vantagem de usar uma CDN. Reduzir latência distribuindo conteúdo geograficamente é uma das vantagens. Aumenta a segurança, não. Compa não.

Gerencia banco de dados distribuído. Não, também o qu reduziu latência distribuindo conteúdo geograficamente. Muito bom. Means muito bom. Qual o HTTP status code indica que a página foi encontrada com sucesso? Sucesso é só

200. Aqui 400 não é sucesso. 500 não é sucesso. 300 não é sucesso também. O que que é server side request forgery? Um

ataque. Falsificação de requisições no DNS do servidor. Não, isso aqui é DNS Poisonin, eu acho. Roubo de sessão. Não parece. Eh, servidor faz requisições

para destinos não intencionais. Soa. Correto. Porque é um request forgery, né? Tá. Podes. Não, isso aqui é da

poison, hein. Roubo de sessão no lado do servidor. É outra coisa também, eu acho. Porque não tá forjando um request em si, tá? Sei lá. Redirecionamento de tráfego

entre servidores. Isso aqui é um meio que um man in the mirrle, né? Sobrou a última, cara. Pela lógica, vai ter que ser a última. A gente vai chutar com confiança aqui, mesmo que eu posso estar errado nessa. Mas eu não tava. Tava

certo. Por que os métodos private não podem ser subscritos em Java? Não sei. Não trabalho com Java. [risadas] Eh, por que que os métodos private não podem ser sobrescritos? Ã, porque eles

não são visíveis, apenas podem ser redeclarados. Mas uma redeclaração não vai sobreescrever. Ah, cara, não sei, cara. Parece que o que faz sentido é porque o compilador otimiza métodos private. Parece que faz sentido isso porque eles são automaticamente final.

Pode ser também, cara. Linguagem de programação é algo criado por seres humanos. Ela não precisa que usa um late binding? Não, né? Late binding não faz sentido. Essa aqui não faz muito

sentido, eu acho. Porque não são visíveis para subclasse. Eu não sei se são visíveis para subclasse ou não. Eu acho que não são, mas sei lá, cara. É, pode ser essa também. Vamos pular. Vamos

pular. Muito já ver não deu. GDPR é General Data Protection Regulation. Global Data Privacy. General Data Protection. É, é data. Dia é de data. É

só eu saber se é protection ou privacy. Eu acho que é protection, né? Acho que o P de de DPR é protection. Protection. Isso. Qual o cerimônia do scrum em

melhorias? Nenhuma. [risadas][suspirando] Brincadeira. Melhorias de processo pro planejamento da próxima sprint. Foca em melhorias de processo, cara. Eh,

melhoria de processo em si, porque a palavra processo aqui tá tá me me bugando aqui, porque teoricamente para melhorar os processos no scrum e a retro e e a review podem servir para isso. Pô, não sei, cara. Scrum é muito, ninguém nem aplica scrum direito, pode ser qualquer uma. Será que eu uso as cartas ou eu pulo? Cara, eu vou pular porque porque scrum não faz sentido. É por isso

que eu vou pular para mim. Tá, vamos, vamos ser sincero aqui, ó. Para mim, se tu quer melhorar o processo, tem que ver se o processo tá adequado ou não. Ou seja, só pode ser retro ou só pode ser retro, na verdade. É, agora será que é isso? É porque planning é planning é

para planejar pro próximo. Não, pô, não sei, cara. Esse cron não faz sentido. Próximo. Teria chutado retro. Qualquivo

git é usado para ignorar. É git ignor. Nenhum desses outros aqui existe. É só o git ignor. É. Qual design pattern viola

o princípio de encapsulamento ao expor a estrutura interna de um objeto? Hã, bom. Adapter não expõe. Singleton, eh, Singleton não precisa expor também. Não existe esse requerimento em Singleton.

Factory, eh, não parece ser correto. Factory também não precisa expor. Eu vou botar esse Friend que é o único que eu não conheço, literalmente o único que eu não conheço, porque nenhum desses três viola até onde eu entendo eles. O único que pode violar é o que eu não conheço, é o Friend. Faz sentido. Nossa, Rasmus

Lurdof, não sei, nunca ouvi falar, criou qual linguagem de programação em 95, inicialmente como conjunto de scripts para o seu site pessoal. É, é PHP ou é cara, soa como PHP. Vamos tentar eliminar alguma das outras porque sei lá, né? Não tô tão confiante assim. Vamos ver o que que vai. Eliminei uma.

Eliminei JSP. Pô, mas JSP eu sabia que não. Vai, vai de PHP. Vai, galera. Se errar, acabou o vídeo aqui. Se errar,

infelizmente. Nossa Senhora. [risadas] Tá bom, tá bom, tá bom. CDI não era também, né? Só podia ser SP. Qual é a

principal limitação imposta pelo Gil na implementação de C Python? Tá, é o Global Interpreter Lock, ele bloqueia. Então, não tem a ver com memória RAM, não tem a ver com libes externas de disso aqui. Eh, eu acho que ele bloqueia IO, eu acho que ele bloqueia IO assíncrono ou ele impede a execução simultânea de byte code em Python e múltiplas trads. Ã, não, eu não sei, eu não sei dizer qual dos dois é o Guil.

Até eu acho que no Python mais recente GU é opcional, tá? Você não precisa mais do Global Interpreter Lock. Ah, é difícil, né? Difícil. Essa pode ser essa primeira também. Pode muito bem ser essa

primeira. Impede a execução simultânea de byte codes. Pera, byte codes Python. É que byte codes Python não é uma terminologia que faz tanto sentido, né? Ou faz. Tipo, se Python é, a gente tá

falando aqui de C, né? O byte code ele vai ser gerado a partir do C. Então vamos de IO aqui, porque é que eu acho que o termo byte codes Python não faz sentido, por isso que eu vou marcar a última. É, vamos ver. Não era o Byte Codes Python. Falem. [risadas]

Que triste, rapaziada. Que triste, eu queria muito ter ganhado. Tinha que ser uma de Python pr pr acabar comigo, né? Bom, se você gostou desse vídeo, cara, deixa um like aí. Comenta se eu devia fazer mais vídeos divertido, for fun, apenas pelo pelo vosso entretenimento.

Senão também comenta que você não gostou e que eu não devia fazer nenhum vídeo assim. Aqui não pode diversão, aqui é só conteúdo técnico hard mesmo.

---
video_title: "Como fazer IA codar por você SOZINHA por 10 horas"
video_id: IJGfd2WTRvg
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJGfd2WTRvg
video_date: 2026-02-24T13:00:23+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego42
  -----------------------------------------------
  
  Ralph: https://awesomeclaude.ai/ralph-wiggum
  Github Ralph: https://github.com/snarktank/ralph
  Claude code: https://code.claude.com/docs/en/overview
  Claude dev container: https://code.claude.com/docs/en/devcontainer
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
---
Calma, calma, calma. Por favor, antes de você abrir os comentários para me xingar e falar que você não aguenta mais. E ah, eu sei que ninguém aguenta mais. E eu queria combinar umas coisas aqui com vocês no canal. Primeiro, eu não tô fazendo isso para sfar num hype. Na

verdade, os vídeos de A que eu faço são os que eu mais sou xingado, são os mais odiados, são os que mais t dislike e na média nem tem um número muito expressivo a mais de visualizações que os outros vídeos. Não faz sentido para mim fazer isso. Por que que eu faço os vídeos de enton? Tá, não é para você gostar, a maioria de vocês não gostam. É porque eu acho que é importante. Eu acho que os

tópicos que eu vou abordar aqui são importantes para você se manter atualizado como profissional, mesmo que você não vá usar. Dito isso, vamos fazer um acordo aqui. Das vezes que eu falar de i com você, eu vou tentar focar especificamente no ferramental, em como isso pode ser usado no seu trabalho, como você pode usar isso no seu trabalho e como isso vai afetar o seu trabalho. E eu não vou focar em hype ou em alarmismo ou em sair um novo modelo de tal empresa ou nesse tipo de coisa. seu programador vai acabar, etc. Esse tipo de conversa.

Tá dito isso, hoje a gente vai falar sobre um conjunto de ferramentas, né? São assim, digamos, três ferramentas que em conjunto são muito poderosas. Essas três são o Cloud, mais especificamente o Cloud Code, né? Rodando o modelo Opus, mais especificamente o modelo Opus 4.5 ou 4.6 em um Half Loop, aquele

personagem lá do Simpsons, dentro de um dev container. São muitos conceitos, tá? Eu vou abordar todos eles. Eu vou explicar como você faz isso aqui na prática e qual o poder disso, quando que pode fazer sentido utilizar isso se você quiser. Se você não quiser utilizar, saiba que seus colegas de trabalho provavelmente estão utilizando, tá?

Antes dessa conversa, eu vou te falar da UVP. AVP é patrocinadora aqui do canal há, acredito que mais ou menos um ano. Eu sou cliente deles há mais que um ano. Sou membro da UVP. É, participei dos eventos da VP, tá? Do evento aqui foi

bem legal. Ganhei até um crachazinho. E eu gosto muito, muito, muito deles, de verdade, tá? Por que que você vai fazer o VP? para ir do zero ao investidor em 8 semanas ou então o seu dinheiro de volta se você não se sentir confortável para investir. De certa maneira não tem

risco, né? Se você fizer as aulas e simplesmente não gostar, você pode ir lá e pedir o seu dinheiro de volta, achar que não foi para você, que não deu certo, que não funcionou, que você não tá confortável para investir, você vai lá e solicita seu dinheiro. Você vai ter acesso a aulas de organização dos seus gastos, renda fixa, renda variável no Brasil e no mundo, reservas de valor como ouro, Bitcoin e outras. vai aprender a investir no exterior como Estados Unidos, China, Europa, Suíça, o país que você quiser, desde que esse país tenha bolses, né? As aulas são muito boas, tá? Eu gosto muito de uma

aula que foi carinhosamente apelidada pela comunidade como a aula do divórcio. É, na verdade era uma aula sobre a família, acabou, enfim, é outras aulas, tá? Ela tá no primeiro módulo, acho que é a oitava ou nona aula, mais ou menos excelente, vale muito a pena. Você vai aprender durante essas oito semanas com esse carinha aqui, ele vai te ensinar a investir. Você vai ter acesso também à plataforma de investimentos da VP, que é a que eu uso para investir no Brasil. e

sujeito análise de crédito a esse cartãozinho black aqui, ó, que bonito, que te dá acesso à sala VIP em aeroporto e 1% de cashback na fatura do seu cartão. É muito bom, sem anuidade, tá? Importante saltar 100 anidade. Você não paga nada para ter esse cartão. Clica no link na descrição, clica aqui em faça sua análise de perfil. Você vai ser

direcionado para um questionáriozinho bem rapidinho. A VP vai ver se faz sentido para você, né? Porque, por exemplo, se você ganhar R$.500, R00 não vai fazer sentido. Não faz sentido para alguém que ganha um salário mínimo investir numa escola de investimento.

Você não vai conseguir nem ter dinheiro para investir direito no mês, né? Então esse questionáriozinho é para ver se a VP vai fazer sentido para você. Caso faça, você vai ser aprovado, né? E vai poder fazer parte da maior escola de investimentos do Brasil. Você vai ter acesso a um monte de coisa legal, tá? Lá

dentro da área da VP tem altas comunidades, super bacana. Bom, vamos por partes. Esse vídeo vai ser denso, denso. Para você entender nesse ferramental aqui por completo, a gente tem que ir de cima a baixo, né? Primeiro vamos explicar que que é cloud code.

Cloud code é isso daqui, ó. Eu tô no meu terminal, tem uma CLI que você inicializa e com o comando cloud. Essa CLI vai inicializar aqui um, vai ter uma imagenzinha ali, né, dizendo como é que funciona e tal. Aqui eu tô dentro de um repositório chamado Sandbox. Eu posso solicitar pro cloud Code fazer alterações nesse repositório e ele vai trabalhar por mim, né? Ele vai codar

aqui. Esse é o cloud code. O cloud code atualmente tem três planos. Se você entrar aqui, isso tá mudando frequentemente, tá? Tem free pr você baixar e testar. Aí tem o Pro que vai te

dar mais acesso que o free e tem o Max que é $. Mês passado, cara, eu tenho quase certeza que eu paguei 200 nesse plano, tá? No mês passado. Quer dizer, eu tenho certeza que na minha fatura veio R$.100, quer dizer, R$ 110. Eh,

então eu imagino que tivesse 200. Agora caiu. Mas enfim, esses são os três planos, né? A maioria das pessoas que usa cloud code com uma quantidade séria, que vai usar de fato isso aqui no seu dia a dia de trabalho, vai est utilizando o Max, porque o Pro não é o suficiente para você fazer muito código, tá? Ele acaba relativamente rápido. E

por mais incrível que pareça, esses planos aqui não dão lucro pra Entropic. Entropic é a empresa do Cloud Code. É, isso aqui tudo é subsidiado, tá? É subsidiado pela empresa e por quem paga os tokens via API. É, pagar pela API é mais caro do que essa subscription, tá?

Essa subscription, ela tem um custo benefício muito melhor do que pagar por token pela PI. Então, se você vai utilizar o Cloud Opus 4.5 dentro do Cloud Code e você vai utilizar bastante, vai fazer sentido isso daqui. Se você, claro, se você acha que isso tá te dando R$ 550 a mais de produtividade por mês, logicamente, né? Se não tiver te dando isso, não faz sentido nenhum. Bom,

existem vários modelos do cloud, tá? Tá explicado o que que é cloud code, né? Agora vamos pro próxima coisa que vai ter que explicar. Opos, tem vários modelos do cloud. O melhor desses modelos é o Opus. A gente vai ver isso

aqui, é marketing da Entropic, tá? Que a gente tá olhando agora. A gente tá olhando para marketing. Não leva isso aqui muito a sério. Dentre os modelos mais utilizados, você tem aqui, tem aqui uma comparação, né? Obamente não dá para

levar a sério, tá? Isso aqui é puro marketing, mas tem tem um tem um resquício aqui de verdade. Enfim, você vê que o Cloudsonet ele é um pouco mais burro, o Opus 4.5 ele é um pouco mais inteligente e o Opus 4.6 ele é um pouquinho mais inteligente que o 4.5. O

cloudset ele é bem rápido, essa é a vantagem dele. Ele é rápido e barato, relativamente falando. E o Opus 5 e 6 eles são mais caros e mais lentos, porém muito melhores. Então o Opus 4.6, ele é segundo aqui o marketing da Entropic, né? E aqui ainda não entra o

GPT 3.5 que foi lançado recentemente, mas enfim, a gente pode falar também sobre o Codex e o GPT 4. Perdão, GPT 5.3. É, mas o o Cloud Opus 4.5, ele é

bem dizer um dos melhores modelos já lançados até o momento. Eu diria que é o primeiro, segundo ou terceiro, tá? Talvez ele perca pro modelo mais recente da Open AI, o GPT 5.3. Talvez ele ele é meio doido, ele é um pouquinho mais doido que o 4.5. Então eu não sei se o

4.6 é melhor do que o 4.5, talvez seja. Enfim, usaremos o Cloud Code com o modelo mais caro e até por isso que você vai estourar o limite do Pro aqui muito rápido, tá? Porque esse modelo é muito caro. Mesmo sendo muito caro, é é

subsidiado novamente. Só que dá prejuízo pra empresa, tá? Você não acha que a Entropic tá ganhando dinheiro de você. No momento eles não tão. O que levanta um questionamento, né? Por que isso está

sendo feito, né? Se não dá lucro atualmente e eles querem que você use isso atualmente, o que que vai acontecer no futuro quando o dinheiro deles estiver acabando? Fica aí o questionamento para você. Será que eles querem treinar uma geração inteira para usar essas ferramentas e lá na frente subir o preço? Possível. Possível. Tá

tudo aqui, tá dentro do ramo de possibilidades. Bom, agora a gente vai falar sobre half loops, tá? O que que é um tal do half loop? A maneira com que as pessoas entendem o que é half loop, tá? Tá errada. Então, as pessoas

entendem Half Loop como o seguinte, como um loop. Quando você pede, por exemplo, crie o Spotify, né? Crie o Spotify para mim. As pessoas entendem o half loop como sendo um loop que vai repetir essa tarefa aqui inúmeras vezes. Não é bem isso. Para que um half loop funcione,

para que o Half Loop funcione em cima de uma tarefa, você vai precisar criar com IA ou sem IA uma definição do que precisa ser feito. Essa definição a gente vai convencionar aqui chamado um PRD, um product. A partir desse PRD, dentro desse PRD, vão ter várias tesão vai ter aqui, né, um PRD, vou imaginar um PRT relativamente simples. Na verdade, não vão ter, vamos falar primeiro features, né? Vai ter aqui, né? Feature 1, feature

2, feature 3. Talvez o PRD seja uma única feature, por exemplo, quero migrar meu banco de dados para de PTGress para MySQL, tá? Esse é um bom caso de uso para Half Loops, uma migração complexa, que na verdade é bastante trabalho, trabalho de corno, vai, vamos falar assim, bastante trabalho manual, relativamente simples e com algumas complexidades também, lógico, não quero, não quero fingir aqui, não quero ser leviano e falar que uma migração de post gr para mais que é sempre simples, às vezes não é. Enfim, essa feature ela pode ser quebrada em tasks. Cada feature pode conter aqui algumas tasks, uma, duas, três tasks, tá? E a partir daqui,

com tudo isso em mente, a sua IA vai ter dentro do contexto dela, o cloud code vai ter dentro do contexto, meio que essa parte aqui, ó, ele vai ter o PRD dentro do contexto e ele vai criar um txt também explicando o progresso. Então, a gente vai ter aqui, ó, um progresso txt, tá? Isso aqui é o que é jogado como contexto para IA. Aí o cloud vai rodar, você vai ter o seu agente aqui, né, cloud, ele vai rodar e ele vai tentar fazer essa tarefa aqui. Se não der certo, ele tenta de novo. Se der

bug, ele vai tentar corrigir e ele vai tentar corrigir múltiplas vezes, uma, duas, 3, 4, c vezes. Esse trabalho que o Cloud vai fazendo, esse trabalho que a IA vai fazendo, ela vai encaixando, ela vai entrando dentro de uma janela de contexto. Então, a nossa janela de contexto, ela começa com isso daqui, começa com PRD e um TXT vazio. Enquanto o cloud vai fazendo sua tesque, isso vai sendo expandido aqui na janela de contexto. E ele vai também escrevendo o progresso aqui nesse txt, tá? Ele vai

salvando o progresso nesse txt. Tem um detalhe, as é demonstrado isso. Existe um conceito chamado de context rot. Context rot é o seguinte: conforme a janela de contexto vai se expandindo, a IA vai ficando pior. Se você ficar na mesma janela de chat conversando muito tempo com ela, né, os usuários notaram isso, que ela fica mais burra e o cloud também fica mais burro conforme a janela de contexto vai crescendo, conforme ele vai completando tarefas muito difíceis.

Por isso que uma tarefa muito difícil é é difícil dela ser completa em one shot por qualquer a quando o contexto fica muito grande, ele não consegue encaixar todo o contexto dentro dessa tarefa dentro da janela, ele fica meio tanto e ele não consegue resolver a tarefa de maneira adequada. O cloud, quando a janela fica muito, muito, muito, muito grande, ele vai autocompactar, mas às vezes a a começa a ficar meio tes e você, sinceramente, a partir do momento que cada tarefa completa, né? A partir do momento que as tarefas que for completas, você pode zerar a janela de contexto e começar do zero, que é da parte mais inteligente da IA. Aí ela vai começar a fazer a tesque dois. Conforme ela vai fazendo e adicionando o contexto, ela vai ficando mais tancinha.

Quando ela termina a tesque, você pode zerar de novo o contexto e vou e a IA, nesse caso, a gente tá descrevendo o funcionamento de um half loop, né? Isso aqui é um half loop. Aí vai salvando o progresso nesse texto, nesse progresso.txt, e vai executando tarefa depois de tarefa subsequentemente. Se você quiser, eu vou tentar deixar todos os links na descrição, mas isto aqui é a efetivamente a Ralph Wigam loop Technique, tá? É efetivamente é um my

loop, é um loop no BH aqui, ó. Ralph is a Bh loop. É um B, é um loop, é um loop que faz isso que eu tô descrevendo. O Cloud aqui, aqui é muito interessante, tá? Você já viu o filme Memento do Christopher Nolan? Eh, o Cláudio tá

vivendo um eterno filme Memento a cada tarefa que ele termina. E ele vai tentar uma tarefa um número de vezes, né? Você pode determinar, pô, Cláudio, seu número máximo de iterações para cada tarefa é 10 vezes, depois você vai desistir. Enfim, cada tarefa que ele termina, cada interação que ele termina, ele reseta tudo e ele acorda sem ter lembranças do que ele fez. Ele vai buscar no PRD o que que é para fazer. Ele vai buscar no

progresso.txt o que que já tem feito. E baseado no que tá escrito no PRD e no que já tem feito no no progresso, ele vai então começar a Tesque 3. Entendeu, gente? Não é brincadeira, tá? Essa frase

aqui do Toia. Um homem que tem o objetivo de andar 1000 milhas, toda manhã ele precisa acordar, esquecer do seu objetivo e falar: "Hoje eu vou andar 25 milhas, depois dormir e acordar". É isso que o Cloud Code tá fazendo. Ele tá pegando uma tarefa de 1000 milhas que você descreveu no PRD. Ele tá acordando, falando: "Bom, vou fazer 20 milhas, depois dormindo e acordando no dia seguinte, ele tá no eterno loop de memento." Esse é o half loop. Essa é a

técnica do half loop. Isso não é uma piada, tá? É literalmente assim que funciona. Compreendido? Então tem só um detalhe que eu preciso te falar que existem duas maneiras de se rodar half loops. Existe a maneira de se rodar no

como um bash loop, que é a maneira que a gente vai utilizar. E existe a maneira que é um plugin dentro do cloud. Aqui, ó, barra plugin. O problema de se executar com plugin dentro do cloud é que ele não mata o cloud e reinicia o cloud. Se eu utilizar dentro do plugin, eu não tô limpando a janela de contexto, não tô matando a instância do cloud e começando outro. Então o plugin ele é um

pouco menos eficiente. Se você olhar o que o plugin faz, ele faz isso aqui, ó. Ele trabalha no tesk. Ele tenta sair, mas ele o plugin impede ele de sair e ele reinicia. Tipo, não é a mesma coisa, tá? Então, só deixando claro aqui que

agora tá entendido o que que é um H lloop, tá? Você tem duas maneiras de se rodar esse H loop. Você tem a maneira do plugin, que é o que eu acredito que a maioria das pessoas faça pelo plugin, e você tem a maneira O, né, a original, que é o script Bash. A maneira que tem melhor performance aqui acaba sendo o script, tá? O o script é a maneira que reseta a janela de contexto. Galego, eu achei a

maneira de script muito complicada. O, olha só, o plugin é tão fácil. É tão fácil. Digito aqui, ó, barraplugin Halfloop e tá pronto para usar, galego? Posso usar o plugin? Pode. Eu testei

também. Eh, não é ruim. Não é ruim. Ele funciona bem, tá? Ele não funciona mal de maneira alguma. Você não vai ter

tanto esse benefício da janela de contexto, mas como o cloud é a partir de certo tamanho, ele autta a janela de contexto, o plugin ainda tem uma performance que para mim, ao meu ver, é muito boa. Então você vai ter uma usabilidade um pouco melhor no plugin, tá? umas habilidade um pouco melhor. E o BH ele tende a ser marginalmente melhor em executar as tescas. Ele tende a alucinar menos, ele tende a ser mais assertivo, ele tende a fazer mais em menos iterações, tá? Compreendido isso?

Compreendido. Último detalhe que eu preciso falar com você sobre agora entendemos que é cloud code opus 4.5, half loop. Faltou a última etapa aqui, o dev container. Por que que eu tô citando o dev container? Dev container. Qual que

é a ideia aqui? Quando você vai rodar o cloud na sua máquina, deixa eu pegar aqui para fazer um exemplo. Olha só, eu pedi para, eu pedi isso aqui, que meu prompt, cria uma um algo para inverter uma árvore binária usando Goang, ele cria um arquivo e ele vai pedir isso aqui para mim, ó. Você quer criar inverter.goo, yes ou yes allow all edits. Todas as coisas que o cloud vai

fazer, ele vai solicitando permissões para você. Então, cada ação nova que eu vou fazer, que eu vou executar aqui, né? Deixa eu dar um yes aqui. Cada ação nova ele vai, ah, nesse caso foi uma ação só que ele fez porque era relativamente relativamente simples. Mas cada ação nova, né? Ah, eu quero deletar o Node

Modules para instalar de novo, ele vai pedir permissão. Eu quero baixar tal repositório do Git, ele vai pedir permissão. A ideia de um agente autônomo é ele ser autônomo. Se você tá o tempo inteiro checando o que a Eva vai fazer e permitindo ou proibindo ela de fazer coisas, eh, deixou de ser 100% autônomo, né? passa a ser um pouco supervisionado.

Acontece que a maneira com que half loops tem sido usadas, a maneira com que o poder disso aqui é que você consegue de maneira não supervisionada realizar uma tesque muito grande e no final checar o trabalho que foi feito. Qual que é o problema? Pra gente rodar o cloud code de maneira que ele não peça essas permissões o tempo todo, existe uma flag. E essa flag você vai rodar da seguinte forma: cloud, enfim, enfim, dangerously skip permissions. Isso aqui vai autoaprovar todas as permissões. Qual o

tipo de permissão? Ah, sei lá, git RM, RM, RF, sudo, RM, RF. Sacou? Qualquer coisa que o cloud quiser fazer no seu computador, ele vai conseguir, vai conseguir acessar todas suas pastas, vai conseguir, cara, a é muito inteligente, vai conseguir deletar seu banco de dados, vai conseguir fazer a gambiarra que você quiser, de modo que se você rodar cloud com dangerous le keep permissions e um half loop na sua máquina por uns 10 dias, tá? Se você ficar 10 dias todo dia fazendo isso, vai chegar um momento que a vai ou deletar um banco de dados ou cagar o seu sistema inteiro, ou destruir parte do trabalho que você tinha na sua máquina, tá?

A palavra dangerously aqui significa o que tá escrito, significa dangerously, né? Perigosamente. É perigosamente mesmo. É realmente perigoso. Então existe uma maneira da gente utilizar um half loop. É, contendo um pouco aqui o

dangerous dele, né? Você pode pensar, galego, se eu botar o Ralf para rodar num PC velho, boa, bom pensamento, deixa eu te devolver com outro pensamento. Se você rodar o cloud numa VM, legal, né? Numa VPS, legal, né? Dá, dá para fazer essas coisas. num contêiner dentro da

sua própria máquina, um contêiner isolado no Docker, que ele nem que ele queira, ele vai conseguir deletar as coisas do seu sistema. Legal, legal, né? É isso então que é o dev container. Eh, tem um guia aqui, tá? Do próprio cloud.

Eu vou tentar deixar essas coisas na tentar deixar os links aqui na descrição. Um guia do próprio cloud de como se faz isso, né? Tá explicando isso aqui que eu tô falando, né? De ah security measures e cloud dangerous list permissions, blá blá blá blá blá blá. Tá? eh, security by design, etc, etc.,

né? Aí você pode rodar essas coisas aqui num dev contêiner. Então, para não cagar o meu PC inteiro, vamos fazer isso. Aprendendo o que que são todas essas coisas. Então, aprendendo o que que é Halfalf, Cloud Opus, dev contêiner, tal.

Vamos fazer isso, ó. As duas primeiras coisas que a gente precisa fazer, ó. Primeiro, o vir aqui no repositório do Half, aqui é o Half do Simpsons que eu falei, e fazer a, entre aspas, instalação, né? Eh, você pode simplesmente clonar esse repositório e você vai ter acesso a todas esses essas coisas aqui, tá? Elas são relativamente bem simples. Se você olhar o o loop aqui

mesmo, o half loop é isso daqui. Esse aqui é o loop, tá? Ele não é muito complexo. Esse é o tal do loop. Você vai é um arquivo de 100 linhas, você vai simplesmente copiar isso aqui pra sua máquina. Aqui tem as instruções de

instalação, né? Então, a gente vai copiar alguns scripts pro nosso projeto. A gente vai copiar também alguns algumas skills pro nosso projeto. Se a gente quiser, você tem a skill de PRD e a skill de Half, que são Ralf, são duas habilidades, duas skills. O que que é uma skill, né? Uma skill, cara, aqui

para vocês não achar que eu tô viajando. Senão vocês vão achar que eu tô viajando. Vocês vão achar que eu tô mentindo para vocês. Eh, uma skill é isso aqui, ó. Eh, literalmente um arquivo pon MD. É uma string, tá? É, é

uma string com algumas linhas que vai ser utilizada nos prompts para Iar. É literalmente uma string com linhas, não é código que vai, quer dizer, aqui pode ter código também, né? Mas enfim, é uma string, cara, é um prepend no prompt, tipo, é isso, não é? Uau, grande tecnologia de ponta que os Illuminatiss querem esconder de você. Uma skill é isso. Bom, é copiando essas coisas aqui

pro nosso projetinho, tá? Um repositório. Fazendo isso daqui, né? Você vai clonar o half, vai copiar o script para dentro do seu repositório, vai copiar as skills para dentro do seu repositório também no poncloud/skills. E é isso que você precisa ter copiado, o script e as skills é o suficiente. Próximo passo,

seguir esse tutorial aqui da da Entropic, do Cloud, eles têm uma, isso aqui é bem útil, tá? É a implementação de referência. Então você vai vir aqui nessa implementação de referência e a gente precisa de efetivamente esses três arquivos aqui, ó, dentro da pasta pde dev container. Então aqui no nosso VS Code ele vai estar algo parecido com isso aqui. Você provavelmente não vai ter esse cloud e barraplugin aqui. Isso

aqui foi o que eu adicionei depois do dos plugins e tal. Talvez você não tenha isso. Se tiver legal, se não tiver, não tem problema. Você vai ter o cloud copiado do repositório do cloud ali, né? Com as duas skills, a skill de PRD e a skill de RF. você vai ter o seu dev

container contendo os três arquivos que eu mostrei ali, né, que tavam no documento aqui no repositório da Entropic. Você vai ter também eh os seus scripts aqui do do Ralph Loop copiados. Eu acho que você não vai ter tudo isso porque eu já rodei uma vez, tá? Como eu rodei uma vez, eu imagino que você vai ter só esse R.sh. Eu acho que você não

vai ter essas coisas aqui, ó, esses outros aqui, delite. Acho que você vai ter só o ral. Aqui, tá? Com tudo isso baixado aqui no cantinho, ó, você vai ter as extensões. Nas extensões, você vai querer baixar esta extensão aqui, ó, dev containers da Microsoft, que é o que vai permitir você rodar isso aqui no dev contaêiner. Baixa o dev contaêiner

dentro do seu VS Code aqui como extensão. Tenha o repositório nesse estado aqui. E aí você vai conseguir, deixa eu diminuir um pouquinho aqui para você conseguir ver. Aqui embaixo, bem pequenininho, na esquerda, tem esse aqui. Open remote, é esse. Opener remote

e aí vai aparecer algumas das opções. Você vai clicar em reopen in container, tá? Cliquei. Ó, ele reiniciou o meu. Ele tem esse agente aqui do lado que a gente vai ignorar. Ele está reiniciando e,

enfim, fazendo as coisinas que ele precisa fazer para rodar num contêiner. Agora isso daqui, você vai até ver que o meu, olha só, o meu terminal, ele tá um pouquinho diferente. Isso aqui tudo tá rodando dentro de um contêiner. Isso aqui tá isolado dentro da minha máquina. Se eu der CD ponto ponto, onde é que estamos? Estamos num lugar que não é a

minha máquina, a gente tá num lugar diferente. Então, né, eu não consigo deletar a root no meu computador, nem não tem como a partir daqui. E a partir daqui a gente pode rodar o nosso cloud e fim enfim. Dangerosly skip permissions. Aqui ele vai rodar o seu cláudio a primeira vez, né? Então

você vai ter que, enfim, aceitar aqui e fazer o login. Aí vai abrir ele o seu browser e tal. Aí ó, aparece um código aí no browser para você copiar e colar. Copia o código, cola aqui embaixo código, enter. Olha só que legal, estamos rodando cloud code dangerously skip permissions, né? Agora a gente pode

bypassar todas as permissões sem nenhum problema aqui. E tem só um detalhe, se você olhar aqui, ó, tá aqui, ó, opos 4.5, eu falei que a gente ia usar o 4.6, né? Vamos então usar o tal do 4.6. Como

é que faz isso? Você vai digitar isso daqui, ó, barra modelo cloud, ifen, opus, ifen 4, ifen 6. Aí isso aqui vai setar o seu modelo no Opus 4. A próxima etapa aqui na nossa brincadeira é criar um PRD, lembra, né? E como a gente clonou a skill de PRD, eu posso vir aqui barra PRD e pedir para ir a fazer algo. Eu vou pedir algo, pô, eu

vou pedir qualquer coisa que eu quero só demonstrar a técnica, tá? Não me interesso pelo resultado desse desse teste aqui. Enfim, é só mostrar a técnica para vocês. Eu vou querer um simple Gra Task Manager, tá? Basicamente isso, um test manager do Gira. Eu vou

dar enter aqui. Inclusive, eu nem sei se será bom skipar permissões para essa etapa do PRD. Não precisa, né? Eh, eu acho que eu posso dar shift tab e não skipar as permissões. Ah, aqui, ó. Eh,

durante o PRD ele vai começar a fazer perguntas para mim, né? Ah, você quer como esse PRD, né? Você quer, pô, é para uso pessoal e equipe, uso pessoal, etc. O que que é para fazer aqui? Eu vou pedir aqui, ah, né? É uso pessoal,

então, personal use ponto e vírgula, eu vou querer ah, é qualquer coisa, cara. Sinceramente, a gente quer fazer qualquer porcaria aqui. Enfim, você entendeu, né? Camban e sem off, tá? Open access. OK. Aqui ele vai criar um PRD. E

esse é o PRD que o Half Loop vai utilizar para fazer as tesqus. Eh, como eu comentei, ele é um modelo um pouquinho demorado, tá? Ele tá demorando aqui, ó, 32 segundos até o momento, porque o Cloud Opus 4.6 ele é demorado mesmo. Ele é modelo inteligente, ele vai fazer um trabalho melhor do que os outros modelos, mas ele é demoradinho. É

algo muito muito muito muito importante nesse ponto do vídeo para eu te falar é o seguinte. A aqui, ó, já foi gerado o PRD. Esse PRD é a fonte da verdade do que vai ser implementado. São 155 linhas. Por favor, tenha bastante cuidado com o que tá escrito aqui no PRD, porque é isso aqui que vai ser implementado, tá? Se você não quiser

ficar tendo indas e vindas com, se você não quiser falar, pô, mas não era bem isso que eu queria, não era sei lá o que que eu queria, não foi bem assim. Esse PRD, quando a gente trabalha com Half Loops, esse é o documento mais importante que tem. Isso aqui é a fonte da verdade do que que vai ser feito, do que que ele vai mandar a IA fazer. E aí ela vai iterar umas 200 vezes em cima desse documento. Ela pode ficar horas aqui, tá? Ela pode ficar 10 horas em

cima disso. Então, pelo amor de Deus, lê com calma, lê com carinho. Você pode pegar esse documento, pede para outra ir a revisar e enfim, faz o que você quiser com isso daqui. Só presta atenção. Feito esse disclaimer, podemos aqui sair do nosso cloud code e rodar um half loop para criar isso aqui. Como é que você

faz? É, tem lá no repositório do half, tá? É, é um script. A gente baixou o script, tá? O script ele tá literalmente aqui, ó. Tá, tá aqui o script. É isso

aqui que a gente vai rodar. Como é que roda? Ponto barra scripts/half barrah half. E agora você informa para ele qual ferramenta que é, né? Então a nossa tool é o cloud. E é isso. É isso,

né? Se eu clicar aqui para rodar, ele vai rodar sem nenhum problema. Eu não lembro se precisa ter dangerously skip permissions aqui ou não. Eu acho que não precisa ter skip permissions. Enfim, daqui você vai dar enter e é hora de correr pro braço. Opa, deu algum

problema. o cloud.md que eu deletei antes não era para ter sido deletado. Lindo, lindo. Não era para deletar aquele cloud.m que eu deletei. Muito

bom. Você ia ter então o cloud.md. Tá pronto, adicionei de novo. Vamos rodar aqui e vamos ver se agora vai. Agora

vai. Ó, agora ele criou o progress. E ele tem aqui, ó, Rteration é 1 de 10 cloud. E a partir do momento disso daqui, tá? Ele não vai te dar mais nenhum sinal, mas ele tá rodando. Isso

daqui. Deixa eu dar um zoomzinho aqui, né? Ô meu Deus, coisa horrorosa. Isso daqui. R iteration, sei lá o quê.

significa que ele está rodando. E esse é o raw floop. É assim que funciona. É por isso que funciona. É assim que se faz.

Agora ele vai rodar por um tempinho aqui, mas eu por acaso já rodei isso. Eu acabei de rodar exatamente esse comando, tá? Não queria ter pausar o vídeo, ficar 20 minutos esperando. A gente tem o que foi gerado por esse exato PRD, por esse exato comando aqui. O que que ele fez, né? Ele criou um backend, um front end

aqui. Ele criou esses dois. Agora eu tô de volta na minha máquina, tá? Eu não tô mais no contaêiner. Eu fechei o contêiner reabri minha máquina. Vamos

ver o que que rolou então, né? Eu vou dar um CD back end aqui. Eh, npm run dev. Eu podia dar um npm install e tal, mas já fiz isso. E deixa eu dar um CD front change. NPM run dev. E agora em

local host está rodando aqui o nosso girolike task manager. Pode ver que tem algo que está feito, né? Então eu posso vir aqui, ó, e gravar vídeo cloud code, descrição, ensinar R loops pra rapaziada. Ok. Ad, adicionei tesque aqui, né? Tesk tá aqui, ó, em progresso

e done, etc. Tá, é um Tesk manager é tosco. É um Tesk manager bem tosco que eu fiz. Isso que não é um projeto real, isso que não vai funcionar, isso que se eu mandar, porque eu mandei fazer um projeto para eu rodar local só para mim, né? Se tivesse pedido algo mais complexo, algo mais complexo teria sido feito. Enfim, não era um vídeo sobre o

projeto, não era um vídeo te ensinando a fazer algo ultra mirabolante com Half Loops, era um vídeo ensinando mesmo como você pode usar essa ferramenta, como você pode usar essa ferramenta de maneira segura num contêiner dentro da sua máquina e te explicando o potencial dessa ferramenta, né? Isso são raw loops, isso é o hype do momento, isso tá sendo utilizado por muitas empresas para fazer muitos sistemas. Quando que isso é útil? Migrações, né? Migrar, pegar um código legado e tentar fazer umas refaturações. O pessoal tem usado para

isso. Migrar, mudar sua ORM, mudar o seu banco de dados. Tarefas que são complexas, mas que são precisas na definição, né? Eu precisamente sei qual que é o resultado esperado de migrar um postares para um mais que então para esse tipo de tarefa, Half Llops tem brilhado. Para fazer MVPs, Halfloops tem brilhado também. Quando que Half Llops

não tem brilhado tanto? tarefas cuja complexidade não é o código em si e sim a compreensão do problema. O Ralf Loop não consegue compreender algo que você não ensinou para ele, né? Ele não consegue resolver um problema que você não sabe descrever. Mas você se surpreenderia no quão bom esse esse conjunto de ferramentas tá em você largar num repositório que eles nunca viram antes, em fazer uma feature que nesse repositório tá volta e meia sair algo bem bom. Galego, mas aí a vai

destruir meu repositório? Não, né, querido? Você vai clonar ele, vai rodar num dev contêiner, vai fazer, vai botar ali voltar para rodar antes de dormir. Amanhã eu acordo, eu olho, caramba, tá bom ou tá uma porcaria? Se tiver uma porcaria, vai pro lixo. Se tiver bom,

pô, beleza, ficou bom, né? Enfim, pessoal, vocês não gostam muito desses vídeos de A, mas é, eu vou manter minha promessa de trazer o que eu acho que é importante você saber, tá? O que que ferramental que eu tenho estudado, que eu tenho em partes utilizado, tá? Não uso Half Loops eh todos os dias o o tempo todo, mas já usei para fazer uma tarefa ou outra, tá? Se você gosta da minha didática, quer aprender mais comigo, na descrição vão ter links para os meus cursos, né? A gente oferece

cursos de os principais são de estrutura de dados e algoritmos elite code e holdap pro seu próximo emprego para te ajudar a arrumar um novo emprego melhor que o seu atual. Ou então se você tiver desempregado apenas um novo emprego na área de desenvolvimento desse software que é voltado para Devils, acaba tangencialmente funcionando também para áreas correlatas, né, DevOps, dados, esse tipo de coisa, mas não é o foco. O foco aqui é mais focado para Devs em literalmente todos os cursos aqui você pode fazer, tem um mês para pedir o seu dinheiro de volta, tá? Em um mês dá para ver todo o conteúdo de cada um deles, né? Então comprei esse aqui, fiz um mês inteiro. Ah, não gostei, quer meu

dinheiro de volta, pode pedir, não tem problema. Você vai ganhar reembolso na hora, tá? Por que que você acha que eu faço isso? Porque eu sei que a maioria das pessoas gosta do conteúdo, quer continuar tendo acesso e não pede reembolso, tá? É por isso que eu faço isso, porque eu confio no que eu faço.

Enfim, se você quiser, o link para todos os cursos do canal vai est aqui na descrição. Eles são frequentementeizados, tá? O estruturo de dados e algoritmos recebeu 15 novas aulas, não, perdão, 20 novas aulas que eu gravei recentemente. Tô subindo elas agora, todo mundo que comprar vai ter acesso, tá? Todas as novas aulas. A

gente não faz isso de, pô, separar as aulas novas e tal, não faz muito sentido aqui para manter vocês atualizados. Enfim, o link para todos os cursos na descrição.

---
video_title: "Refatore código como um dev sênior"
video_id: eCSwadxsaWo
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCSwadxsaWo
video_date: 2026-02-23T13:34:26+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Cara, sabe o que que me incomoda um pouco? Me incomoda um pouco quando a galera quer comparar engenharia de software com outras engenharias, como por exemplo, engenharia, sei lá, civil, que a pessoa vem nessa analogia aqui, né? E, gente, o papel aceita tudo, né? Analogia aceita qualquer coisa. Você vem aqui na sua analogia, você fala: "Não, porque aí na engenharia, assim como em outras engenharias, a gente primeiro vai fazer a a fundação ali, né? Na verdade,

antes disso, antes da fundação, você vai ter aqui que o arquiteto vai desenhar uma planta. Aí você vai cavar ali a fundação. Aí você vai, né, sei lá como é que faz assimentar aqui o negócio. Coloca aqui, ó, cimento na fundação. Depois você vai erguer ali as vigas de ferro. Aí você vai botando as colunas e

paredes. Aí depois, né, bota ali cimento, tijolo e tal. No final você vai finalizar isso aqui com encanamento, alvenaria, né, os pequenos detalhes ali para você depois poder entregar isso pro cliente. Entrega ali, ó, a chavinha pro cliente e fala: "Tó, tá pronto, é teu". Cara, quando quando que isso daqui dá certo em software? Fala assim, ó.

Percentual de projetos de software que dá certo dessa maneira, tá? principalmente depois do ano 2000. Gente, isso aqui não funciona. Você vai ter que me perdoar. Isso aqui não é como engenheiro de software funciona, tá? Sei

lá, talvez alguma empresa consiga fazer isso de da dessa maneira funcionar, mas não não funciona. Não é assim que funciona. Tipo, você vai estar no meio da construção ali, né? Você vai ter aqui, ó, o arquiteto, ele não vai fazer uma planta, ele vai fazer um desenho no bloco de notas, assim, ele vai pedir para uma Ia descrever os serviços que vão ser utilizados. Às vezes o arquiteto é o próprio dev, né? Aí o dev vai chegar

aqui no meio do projeto, o cliente vai mudar o requisito e o dev vai falar assim: "Não sabe essa fundação aí que a gente fez? Cara, faz o seguinte, né? Pega essa fundação que a gente cavou ali, 10 m para debaixo da terra. Esquece tudo. Eu vou encher tudo com cola quente. A gente vai colocar uns testes

estruturais aqui, né? A gente vai deletar a base inteira, reescrever enquanto tem cola quente e testes. Enquanto o avião tiver voando com pessoas dentro, eu vou trocar ali rapidinho o motor do avião. É isso que a gente vai fazer. Tipo, parece que o pessoal tá preso em Waterfall ainda, né?

Você vai olhar, olha as empresas mais valiosas aí do da área de software. Qual delas é o Waterfall? O Figma é é um prédio grande assim que que foi terminado, foi entregue? Claro que não. Software nem acaba mais hoje em dia, tá?

A gente vai ver de acordo com o programador pragmático quando refatorar e como refatorar. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje que é a abocus muito rapidamente. Como subscription de 10 por mês, na cotação de hoje, mais ou menos 50 e tantos reais, você vai ter acesso a diversos e diversos e diversos modelos de a todos os modelos mais atualizados. Você tem acesso ao Nano Banana Pro, que é aquele que gera imagens muito boas. Já mostrei aqui diversas vezes, tá? Já mostrei

todos os fichos, na verdade dava cozinhar diversas vezes aqui no canal. Você tem acesso a todos os modelos, tá? Você tem acesso ao GPT 5.2 Finking, que é muito bom. Você tem acesso a qual que é o melhor deles? O melhor é o Cloud

Opus 4.5, tá? É, esse modelo aqui é um absurdo para código, é realmente muito bom, mas se você não gostar, você pode testar qualquer um dos outros tem todos os modelos. Aqui tem o perplexit que faz buscas ali, né? E retorna as fontes, que é bem interessante. Você pode usar

qualquer um desses modelos para gerar powerpoint, para fazer deep research, né, que é uma busca um pouco mais profunda. Você tem mais ferramentas aqui, né, uma infinidade de ferramentas muito grandes. Tem também duas coisas que eu gosto bastante. Você tem a ideia deles que é baseado no VS Code, né? Então você pode usar assim como você usa o VS Code. E ela tem aqui do ladinho,

né, agentes de A que você pode pedir para melhorar o seu código e fazer modificações e tal, meio tipo cursor assim. Você tem também o Pagent. A última coisa que eu pedi para ele fazer foi analisar meu site pessoal, né, aqui augusto.com e agir como um keyway. Ele encontrou quatro links quebrados no meu site. Ele encontrou aqui que um um fluxo

aqui não não funciona muito bem, né? Aqui, ó, os bugs que ele encontrou. É bem bacana. E ele ainda falou, né, que isso aqui tá pronto para ser utilizado e pronto para rodar recorrentemente toda segunda-feira 9 da manhã, se eu quiser. E ele ainda pode me notificar por e-mail, né, dos erros que ele encontrar toda segunda-feira. Super bacana isso

aqui. Tá todo esse ferramental disponível por 10 por mês. O link vai tá aqui na descrição. Sobre refaturar. Vamos lá, né? falei que eu não gosto da

analogia com engenharia e é sério, tá? Hoje em dia você não tem mais esse conceito do software em cascata, você não tem mais essa ideia do arquiteto que aí ele vai passar a bola pra frente para um dev, né? Que depois vai passar a bola pra frente para um Qway e tipo lá no final vai ser um software pronto. Não é assim que funciona. Isso que não vai funcionar porque ninguém mais leva um software do zero ao pronto em 3 anos sem alterar os requisitos no meio do negócio. Isso não existe mais. 3 anos é

muito tempo. As empresas mudam como elas funcionam, as necessidades mudam. você vai ver um software de contabilidade, vão mudar as regras tributárias, as normas tributárias, o como o cliente acessa esse negócio. Uma analogia muito melhor é tipo assim, ó, o seu cliente vai chegar e vai falar: "Cara, eu quero uma casa". Né? A gente quer fazer uma

casa e abrigar nosso cliente numa casa. Se eu vou chegar com uma grande visão e vai falar: "Pô, eu quero uma casa aqui pro meu cliente". Essa casa vai ter um banheiro, vai ter uma cozinha, vai ter um monte de coisa. Vai ser top. O cliente vai amar essa casa. Que que você

faz? Você constrói aqui um banheirozinho, né? Banheirozinho aqui do Shrek. Entrega isso aqui pro seu cliente e fala: "Cara, cliente, isso aqui atende as tuas necessidades?" que a gente vai falar: "Olha, tá horrível, né? Tá, tá

tenebroso, mas eu preciso de um banheiro." Na falta de um banheiro melhor, por enquanto, esse aqui vai ter que atender. E, ok, depois você vai construir uma cozinha, depois você vai construir um banheiro e tal. Agora de verdade, né? Não, isso aqui funciona bem mais dessa maneira que você mostra algo, o MVP e vai iterando em cima disso, né?

Vai melhorando em cima disso. Software deixou de ser um um quadrado de requisitos que chega do seu cliente e ele é muito mais um processo circular aqui, né? Que você vai ter aqui embaixo o cliente e aqui sei lá o que que você vai ter. Vai ter as outras outras partes aqui, né? Aqui a gente pode botar que o dev, que vai ser o qu? Pode ser que o

deploy, de repente deploy. E aí o seu cliente vai dar feedback nas novas funcionalidades, né? E assim você vai itterando aqui, né? Uma maneira muito mais sã de fazer soft do que pensar que você tá construindo burro de califa. Analogia do prédio, ela é tão ruim que, tipo, cara, às vezes você nem tá fazendo um prédio, você nem tá fazendo algo que pode ser considerado uma construção, né?

Às vezes é, pô, sei lá. Qual que é a analogia que que o o programador pragmático usa? Eles falam de um jardim. Um jardim, tu vai plantando ali as plantinhas, uma planta cresce, às vezes uma planta fica doente, você precisa colocar pesticida ali para tirar as pestes, precisa tirar as, como é que chama? Não é ervas ou é ervas, as praguinhas ali, vai os pedaços de mato que crescem, que não são as flores que você quer. Às vezes uma cresce, fica

muito grande, ela sobrepõe as outras, né? Ela faz sombra nas outras, as outras morrem. Enfim, no jardim você não sai só plantando, você vai cultivando ali o jardim aos poucos, com cuidado, crescendo uma coisinha, tal, podando a outra. Isso é uma analogia muito melhor quando a gente diz respeito a código evoluir de uma maneira sã. Agora vamos falar antes da gente abordar como se refaturar bem e o que que refaturação realmente tem que ser, tá? Que que a

gente vê no mundo real, né? Que que você vê de refaturação aí no mundo real? Eu vejo dois casos. Um deles funciona mais ou menos, outro deles funciona às vezes. O que funciona mais ou menos é o Tech Dept, o que funciona às vezes é o Big Bang. O que que é o Big Bang? Big Bang é

o seguinte: a sua empresa ignora que existe débito técnico, tá? Ela não acha isso que existe. Se empresa fala: "Não existe débito técnico". A gente vai, a gente trabalha aqui, né? A gente gosta de um modelo bem mais eficiente chamado Go Horse. Muito melhor, muito mais

eficiente. Que que a gente vai fazer? Vamos criar um serviço aqui, né? O ano é 2015, 2010. Ano é 2010. Vou criar um

serviço aqui em PHP. Creio o meu serviço em PHP. Eu vou dando chibatada na equipe para eles produzirem mais feature, mais feature, mais feature, mais feature. Eu nunca pauso para corrigir nada, né? Gambiarra em cima de gambiarra. Essa

gambiarra vai se amontoando, o software vai funcionando, ele vai gerando valor, embora vão chegando os requisitos novos, você vai aprendendo coisas novas, você vai aprendendo como melhor e se adequar as necessidades do cliente. Nunca existe uma refaturação. Chega no ponto que em mais ou menos 2015, a sua equipe vai olhar pro código, vai falar: "Cara, não dá mais para evoluir, é só gambiarra, é só macarrão, a gente tá demorando duas semanas para entregar uma única feitature simples, isso que tá horrível". Ou seja, conclusão lógica, PHP é horrível. Vamos fazer o quê? Vamos

migrar tudo para Python. Então, a gente tem o nosso serviço aqui em PHP. Migra tudo para Python. para Python. Pensa, cara, Python é ótimo, excelente, faz a mesma coisa por mais 5 anos, né? Toca a

ficha ali por mais 5 anos, chega em 2020, você pensa: "Puta, esse serviço aqui tá horrível, não dá para dar manutenção para isso aqui" tá tá muito ruim. Conclusão lógica, Python é um lixo. O que é bom mesmo é JavaScript. Novamente mais 5 anos, chega aqui em 2025. Ano passado. Ano passado para onde

você teria migrado? Você teria migrado para Goeng, né? Porque novamente JavaScript não serve para nada, que é bom mesmo é Goeng. E assim vai seguindo a rodinha aqui do Big Bang. A cada 5 anos você joga uma bomba atômica na sua COD base e começa do zero. E sendo

sincero, tá? Isto aqui pode até funcionar, corre o risco de funcionar. Por que que corre o risco de funcionar? Entre 2010 e 2015 que vocês foram empurrando com gambiarra, quando chegou em 2015, vocês tinham uma compreensão melhor dos requisitos do software. Vocês teriam compreendido tudo que o software precisou fazer entre 2010 e 2015. E com

essa compreensão, recomeçando a Code base agora em Python, né, vocês teriam entendido, né, ao longo desse processo de 5 anos, vocês entenderam melhor do problema. Vocês conseguiram desenhar uma solução que abrangesse aquele problema quase por inteiro e pareceu de fato, na verdade de fato ficou, tá, de fato ficou muito melhor, de fato a solução ficou muito mais adequada. Só que novamente conforme a Code base foi crescendo, foram aprendendo coisas novas, a refaturação, débito técnico foi crescendo e lá em 2020 ela tava novamente desadequada, né? Você quando você vai empilhando gambiarra em cima de gambiarra, em cima de gambiarra, em algum momento tu deleta tudo. No momento que tu deleta tudo e tu entende: "Pô, mas esa aí eu sei tudo que meu cliente quer fazer, eu sei todos os end points que ele precisa, eu sei todas as tabelas no banco de dados que eu preciso ter, fica muito mais fácil construir um software que vai ser adequado para aquilo." Então o Big Bang, no momento em

que a code BL é explodida e começada do zero, ele funciona. Mas quando ele não funciona, que é eu acho que a maioria dos casos, o negócio fica bem chocante. Você vai ter aqui legado em PHP, tá? que você ficou 5 anos construindo. Quanto tempo que vai demorar pr você reescrever isso aqui em Python? Hoje em dia com Y

talvez até rápido, tá? Com sorte mais rápido, mas fazer essa migração de PHP para Python, pô, soft demorou 5 anos para ser feito. 1.5 anos, vamos colocar, é o que vai demorar. Então você vai ficar 1.5 anos tendo que dar suporte

para esse legado e construindo esse Python aqui sem que nenhum cliente use ele. E aí 1.5 anos se passou, né? Se 1.5 anos, esse legado aqui não ficou parado.

Foram surgindo demandas novas do cliente, senão ele ia te abandonar. Então o seu Python precisa incorporar esse 1.5 anos a mais, que vai demorar mais, sei lá, 0.5 anos. Então estamos aqui, nosso Big Bang tá demorando 2 anos pra gente migrar um legado em PHP para uma codebase em Python. Uma Code base

que ficou 2 anos em construção sem ter nenhum caso de uso real, sem ser usada por nenhum cliente, ela provavelmente vai estar cheio de bug, ela provavelmente vai estar cheio de vulnerabilidade. Nesses 2.5 anos, ela provavelmente já cresceu mal, porque n é uma empresa Go Horse, né? É uma cor de B que já não cresceu saudável. Você vai ter em 2.5 anos um código legado em

Python. No dia zero o seu código já é legado. Big Bang não funciona muito bem. Dito isso, você tem a abordagem TechDept, a outra abordagem, né? Ela é um pouco melhor, talvez, mas por que que a abordagem DeckDET não funciona? você

vai ao longo da do tempo ali do período, se você tiver muita sorte, a sua empresa vai criar uns tickets de débito técnico e você vai tirar ali, a cada três meses, vai tirar uma semana para corrigir o débito técnico, corrigir as gambiarras ali que foram feitas uma semaninha a cada três meses. Isso aqui até ajuda, tá? até faz a Code base crescer um pouco mais saudável, mas isso daqui na minha experiência nunca é o suficiente nas empresas de verdade nunca é o suficiente. A entropia cresce muito mais do que a gente consegue reverter ela, do que a gente consegue fazer crescer de uma maneira saudável. E em algum momento vai demorar um pouco mais, mas em algum momento isso aqui vai possivelmente descambar de novo aqui no nosso Big Bang, no nosso meu Deus, não dá mais, não se move pra frente. No mundo real é

assim que geralmente acontece. Qual que é a alternativa proposta, né? Como que a gente vai refaturar de verdade, então de uma maneira que funcione? Primeiro que refaturação é uma cultura. Todo mundo precisa comprado nisso aqui, ó. Quem

mais precisa estar comprado nisso daqui é o o dono do projeto, digamos assim, tá? Às vezes o dono do projeto é o seu CTO, às vezes é o CEO, às vezes é um PM. O dono do projeto é quem mais precisa estar comprado de que refaturação é uma cultura e que todo mundo precisa comprar essa cultura. Nessa cultura de refaturação, quando que você vai refaturar algo? Geralmente sempre que você aprender algo novo, sempre que vai mudar um requisito, sempre que algo não funcionou muito bem, sempre que houve uma mudança no entendimento das coisas, sempre que você viu que a cor base não tá legal, quando assim o seu cérebro, a parte límbica ali, a parte reptiliana do seu cérebro, as profundezas ali do seu subconsciente são muito bons em te avisar se você quiser ouvir que cara alguma coisa que não tá legal, não tá fazendo sentido, não tá muito complexo, não tá muito bacana. E se tiver complexo

demais ou de repente simples demais, né? Se parecer que tá muito estranho, se parecer que precisa de um manual para entender, geralmente é um sinal para começar a refaturar. Quando tiver duplicação, não duplicação de código per, duplicação de lógica, a gente já falou disso no vídeo anterior, tá? Duplicação de código é normal, duplicação de regra de negócio, duplicação de lógica é péssimo. Quando o design ele tá muito dependente, né? Ele

tá muito não ortogonal, quando você tem responsabilidades muito mistas. Como assim? Olha para esse códigozinho aqui, tá? Tem aqui uma função create user. Essa função create user instancia um usuário da classe usuário. Ele salva o

usuário pro banco de dados. Ele manda um e-mail que o usuário foi criado. Ele loga alguma coisa num arquivo. O seu cérebro ele devia tá, cara, te alertando que isso aqui tá tá meio macarronada, né? Tá meio macarrônico isso daqui.

Tipo, eu tenho create user. Esse create user, ele mesmo pega o usuário, salva no banco de dados. Ele mesmo chama uma função send welcome, ele mesmo loga para um arquivo que vem do nada também. Sei lá, meu. Tá meio estranho isso daqui. Tá meio tudo tá

acoplado nessa caixinha aqui, né? Como que daria para melhorar? desacoplando. De repente você tem muito provavelmente um repositório, muito provavelmente um serviço de e-mail ou de notificação, muito provavelmente um serviço de login. A sua função criar usuário, ela cria o usuário com a classe user, OK? Ela

delega a responsabilidade de salvar no repositório pro repositório. Ela delega a responsabilidade de notificar pro serviço de notificação. Ela delega a responsabilidade de logar pro serviço de login. Tá melhor, né? Tá refaturado.

Nota que, cara, o número de linhas nem foi alterado, né? É, não tem nada a ver com a função tá grande ou não tá grande. É, inclusive ela lê de maneira muito parecida. Você consegue entender muito bem o que que a função de cima faz. Você consegue entender muito bem o que que a função de baixo faz, tá? Tá tipo, tá

igual? Qual que vai ser a diferença, né, cara? Se eu alterar o meu repositório nessa de baixo aqui, a função create user não quebra. Nessa de cima ela quebra provavelmente. Se eu alterar meu serviço de notificação, create user de baixo não quebra. Essa de cima

provavelmente quebra, entendeu? Tá melhor. Bom, sempre que mudar um requisito, né? Isso aqui é básico, sempre que mudar um requisito, a gente vai querer refaturar, provavelmente. E uma dica excelente aqui, né, quando os testes permitirem também. A gente vai

entrar em mais detalhes nisso, porque agora a gente vai falar não de quando, mas de como. Bom, duas regrinhas aqui. Refatores cedo, refatores sempre. O ideal é, ao invés da gente ir empilhando tech aqui, em todas as tescas, a gente ir refaturando um pouquinho em pouquinho, né? De pouquinho em pouquinho, alguns minutos ali, algumas horas ali na semana podem te salvar de um Big Bang no futuro. A filosofia do

programador pragmático é quando sempre. Você sempre tá refatorando, você nunca não tá refatorando. A gente falou, né, aqui que refatorar partes gigantescas com no Big Bang aqui não dá muito certo, não. Não é muito legal. Então, m Frowler, ele tem um approach um pouco diferente, pouco menor, foco em menos, em pouco, em pequeno. Você não refatora

e adiciona funcionalidade ao mesmo tempo. Você faz um, depois você faz o outro para deixar a refatoração ser o mais simples possível, porque quando a gente refatora as coisas quebram. Geralmente se você não tiver testes, a primeiro passo que você vai tomar é criar testes, é mapear ali os casos de uso, criar testes que vão est passando e rodar os testes frequentemente, se possível até com o WW, né, com a flag watch. Deixa os testes ali rodando o tempo inteiro e aí com os testes prontos, cobrindo o seu caso de uso e rodando, você vai querer refaturar pequenos pedaços deliberados. Move um campo de uma classe para outra classe.

Renomeia uma variável. Divide um método grande em dois métodos menores. Move o método daqui para lá, troca um arquivo, vai debugando, vai olhando os testes frequentemente. Pô, quebrei esse método em dois métodos. Os testes ainda rodam?

Não, não rodam. corrige, faz dar certo. Lembra da regra do escoteiro, a gente sempre quer deixar a Code base melhor do que a gente encontrou ela. Se a gente não tiver refaturando todas as semanas, a gente vai est camendo novamente pro nosso grande holdback no futuro. E esse grande holdback no futuro vai possivelmente chegar nesse caso aqui, que você tem dois legados tendo que ser mantidos simultaneamente. Vai travar a

empresa para sempre, possivelmente vai falir a sua empresa. Passa uns anos de tecnologia, você vê todas essas coisas acontecendo.

---
video_title: "O que é OpenClaw (e como usar)"
video_id: 1YdBvYmDCQU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1YdBvYmDCQU
video_date: 2026-02-20T14:01:13+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator com OpenClaw já instalado: https://www.hostgator.com.br/52508-141-3-52.html
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje vamos falar disso aqui. Open claw, uma que de fato faz coisas. E eu quero mostrar para vocês na prática isso daqui funcionando e de fato fazendo coisas, né? Eu vejo muita gente fazendo muito hype em cima de A, falando que a EA vai fazer isso, aquilo e sei lá mais o quê. Mas eu não vejo ninguém mostrando na prática como que roda esses sistemas, qual o potencial deles e mantendo a promessa que eu te fiz aqui no canal, a gente vai trazer conteúdo de tentando focar aqui na prática e em como você pode utilizar isso para produzir sistemas ou avançar na carreira de alguma forma. Se for só para fazer um

hype vazio aqui, não tem muito sentido, né? Bom, primeiramente, que que é o OpenCla? Open Claw. Antes tinha o nome, eles tiveram que mudar de nome algumas vezes, né? Eu acho que chamava Cloud, algo assim, que confunde com Cloud ou ou claw, sei lá o quê. Depois mudou para M

Bot e agora virou open claw. É tudo o mesmo projeto, tá? Esse projeto tem o intuito de rodar numa máquina e ser de fato um agente autônomo, um dos primeiros agentes autônomos que consegue manipular aqui o computador. Enfim, não é o primeiro, né? Mas é um dos que mais ganhara ação. Aqui você tem como

instalar, né? Tem um quick start aqui bem fácil para instalar. Ele roda na sua máquina, ele consegue utilizar aplicações, ele tem memória persistente, ele consegue usar skills e plugins, ele tem acesso ao sistema completo e acesso a browser. E isso daqui deve estar levantando na sua cabeça um alerta, né? Se não tiver, deveria deveria estar deveria te deixar bastante preocupado, porque imagina o seguinte, né? Você tem

aqui, cara, a sua máquina, seu PC, né? seu pczinho, você vai rodar o OpenCl dentro do seu PC, ele vai ter acesso a tudo, todos os arquivos, todos os aplicativos, tudo, absolutamente tudo. Se o OpenCla decidir deletar o a pasta root do seu servidor, do perdão, do seu laptop, tchau. Você tá dependendo do bom senso da IA de não destruir a tua aplicação. Então, a gente consegue ver um movimento recentemente de pessoas, por exemplo, comprando o Mac Mini para rodar o OpenCla dentro do Mac Mini que a pessoa comprou, para não ter que rodar no computador que ela de fato trabalha, né? Para você ter outro computador,

outra infra rodando o OpenCla. Aí eu vi isso e eu pensei: "Pô, não precisa, né? Não precisa de tudo isso. A gente não precisa comprar um computador de R$ 10.000 para rodar o Openc." O vídeo de

hoje eu vou te mostrar na prática como usar OpenCla. Ao invés de usar na sua própria máquina, você vai usar de maneira relativamente barata numa VPS, tá? Baratinho. Hoje a gente vai usar a parceira aqui do canal que é a HostGator, tá? Eles têm uma solução já configurada para isso por um preço extremamente atrativo. Servidores que

rodam na América Latina mesmo, tá? Então é uma latência que vai ser muito boa, melhor que os concorrentes e um preço fixo em real, por isso que a gente tá optando por eles, tá? Preço excelente, inclusive. Bom, por que que o OpenCloy tão interessante? Você tem várias notícias aqui, né? é recentes, saíram

faz pouco tempo de que a Open AI meio que contratou o criador do OpenCla ou comprou, não ficou muito claro como que é esse negócio. Eu li em alguns lugares a cifra de 1 bilhão. É, eu não achei fonte, tá, para essa cifra. Tão falando, tão falando por aí de 1 bilhão. Eu já vi falar em R 1 bilhão deais, 1 bilhão de dólares. Eu imagino que, né, seja

dólares, mas eh eu não sei da onde que veio essa cifra, então não vou compartilhar porque, pô, não sei. O Peter Steinberg, criador do Open Class, se juntou a Open AI neste domingo de carnaval, que é quando, bom, tô gravando vídeo de 18 de fevereiro, dia 15 foi quando ele se juntou a Open AI. Samtman né? Não se que contratou o criador do Open Claw para Openi, que ele é um gênio. Esse cara aqui, ó, ele tava pr para ir pra meta, tava pr, enfim, tava sendo disputado o o mestre aqui. O open

claw, cara, é um repositório open source aqui, né? Olha só. É ele. Ele mesmo. O cara comitou faz 30 minutos. Loucura.

Tá, ele ainda tá trabalhando. É, tem 207.000 estrelas no GitHub. Deixa eu te mostrar o quão impressionante é ter 207.000 estrelas no GitHub para um projeto tão recente, né? Se você olhar

esse projeto meio que lançou, a gente consegue ver, né, cara, 12.000 commits. Se eu não me engano, ele fez tudo isso com Cloud Code. Tá aqui, ó. O initial comit é três meses atrás. Então, 3 meses

para um negócio aparentemente bilionário, né? Tá, tá interessante, cara. Aqui, né? Your own personal AI assistant. Qualquer sistema operacional, qualquer plataforma, The Lobster Way.

Aqui o link é MIT License, então open source. Você pode clonar isso daqui, você pode, eu acho que a Mati permite até clonar e revender, não é? Ó, sem nenhuma limitação para sublicenciar ou vender cópias desse software. Então é isso, você quer clonar OpenC, fazer um rapper em volta disso e vender isso, tá liberado, cara. Por que que é tão impressionante o comit, o as estrelas ali do GitHub, né? Se você olhar, cara,

nenhum projeto teve tantas estrelas no GitHub tão rápido. Nenhum, nenhum, nenhum. A gente nesse gráfico aqui, né? Você pode olhar que ele já bom, aqui a gente estaria em 200K, né? É mais ou menos o número que o Linux tem. É mais

ou menos o número que VJS tem. Com 207.000 estrelas. Esse aqui é possivelmente já tá ali perto de ser o segundo repositório com mais estrelas na história, ficando apenas atrás do react. Se não é, já vai ser. E provavelmente

vai passar o react também do jeito que as coisas estão indo, né? Olha, olha esse cara. Isso aqui não é nem não é nem exponencial, é tipo uma reta para cima. Aqui tem o Twitter deles, né? A IAK de fato faz coisas, acessa seus e-mails, calendário, automatiza da sua casa, o que você quiser, né? Your machine, your

rule. Esse aqui é o criador. Ele tem prentemente uma história interessante, né? Que ele vendeu uma empresa chamada PSPDF kitão de dólares. E aí ficou 3 anos aparentemente numa crise existencial.

Não sei quão verdade é isso daqui. Isso creio que é mentira, tá? Ele não vai bucodou 43 projetos, isso aqui é mentira. É, ele fez o Cloudbot e ele tem vários projetos que são criados pelo Cloudbot ou auxiliam na na criação do Cloud Bot, tá? Antropic obrigou ele a mudar o nome, né, de Cloudbot para M bot, que depois virou open claw. E cá

está ele, as pessoas estão fazendo várias coisas, né? Por exemplo, tem um cara aqui que tá usando isso aqui para negociar com colaborações no Instagram, né? Se você olhar, tem um monte de gente falando sobre utilizar o OpenClaw. Ele apareceu no Lex Friedman, né? Tem uma, apareceu aí num dos podcasts mais famosos do mundo falando, então o cara tá com tudo. Vamos botar isso aqui no

VPS para rodar e tentar fazer alguma coisa com isso. Eu tô sem muitas ideias, mas provavelmente você deve ter alguma ideia do que fazer. A gente vai pedir o básico, subir aqui, entrar ali na VPS, botar o negócio para tocar um projetinho, não supervisionar esse projeto e ver o que que vai acontecer no final, né? Então, primeira coisa, eu já contratei aqui a VPS com OpenCla da HostGator. Aqui, ó, tô aqui na minha conta. Eu vou aqui na esquerda em

hospedagens e servidores. E cá estamos. Tenho o meu servidor aqui contratado. Eu vou gerenciar ele. Ele tá rodando Ubunto e ele tem o open claw aqui. Acho que vai

rodar, cara, 24 horas por dia, tá? Você tem também a possibilidade de rodar com N8N, tá? Para fazer aquelas automações legais ou literalmente para qualquer outra coisa, tá? Não tem muita muita limitação aqui não, que você consegue rodar num bund, você consegue rodar aqui na VPS. Bom, estamos aqui no nosso servidor. O que a gente vai querer fazer

agora é vir aqui embaixo, ó, e clicar no OpenCla. Ao clicar nisso aqui, ele vai nos redirecionar para cá, pro OpenCA, só que não vai estar funcionando de de antemão. A gente precisa colocar algumas configurações para isso aqui funcionar de fato. Que que a gente precisa? A gente vai ter recebido um e-mail. Dentro

desse e-mail vai conter o nosso gateway token. Aqui, ó, um e-mail da Hostgar ali em cima, né? Eu não vou licar o meu, mas enfim, tem um gateway token ali que se parece mais ou menos com isso daqui, ó. Tendo esse gateway token, você vai conseguir clicar em connect, tá? Se você não tiver esse token, não vai dar para conectar esse e conversar com OpenCla.

Mas ele ainda não tá pronto. Lembra? Ele roda em cima de modelos de A. Você precisa configurar esses modelos de A. Então eu vou te ensinar a fazer toda essa configuração, né, para você não ter que passar um trabalho sozinho. A

próxima etapa aqui para configurar é você descer aqui na esquerda e aqui em config e configurar variáveis de ambiente. Eu vou usar a chave da Open AI. Então eu busquei lá na Open AI uma open AI aqui. Então eu venho aqui, né, config environment é vars e eu configuro minhas variáveis de ambiente. Configurei a minha chave da Openi. Aqui eu

configurei também o Telegram Bot Token. Por quê? Porque eu quero me comunicar com o meu OpenCla a partir do Telegram. Olha que coisa linda. Você vai ver que no próprio doc da OpenCla aqui, ó, docs.ai/channels/telegr,

vai ter uma explicação de como criar um bote do Telegram. E aí você consegue se comunicar com esse bote do Telegram. e tem um canal aberto pro seu OpenCl. Então eu consigo falar com o meu meu OpenCla a partir do meu usuário do Telegram. Para que isso funcione, né, a gente vai ter que criar aqui no o bot com o tal do bot father, que vai me dar o token. Eu preciso configurar esse

token aqui, ó, em config, né, novamente config channels. Você vem aqui, você muda para RAW, né? Aí vai ter o channel do Telegram, você vai colar o seu bot token aqui e também vai adicionar no allow from o seu número de usuário do Telegram. Quando você criar o bot e mandar a primeira mensagem para ele, ele vai te informar qual o seu número do usuário. Então você adiciona aqui em allow from e a partir daqui, tá tendo feito essas três etapas, né? Conectado

aqui com o gateway token, adicionado a Open Kei e a Telegram Bot Token, adicionado o seu usuário em allow from, a gente consegue a partir desse momento conversar com OpenCl ou aqui em cima no chat, isso aqui vai funcionar, ou então no próprio Telegram. Eu criei aqui o meu bote claw lego, muito criativo. Pedi pr ele escrever um poema gigantesco, né, para não licar aqui o meu meu usuário e tal. E a partir daqui você pode estar em qualquer lugar, desde que você tenha o celular com Telegram ou dá para configurar. Você pode configurar outros channels, não precisa ser só o Telegram.

Você tem o Telegram que dá para configurar. Aqui, ó, você tem WhatsApp, eh, Discord, Slack, Google Chat, Signal, o que você quiser comunicar, a forma com que você quiser se conversar, né, com o OpenCl, você vai conseguir. É só conectar um canal. E agora, com tudo isso configurado, a gente consegue de fato usar ele para alguma coisa. E aqui feita essa configuração, o poder é gigantesco e ilimitado. Você percebe

aqui, cara, você vai criar agentes e, tipo assim, você pode ter múltiplos múltiplos agentes, fazendo múltiplas coisas que você quiser, rodando ali em paralelo. Você pode ter aqui suas skills, né? Pode orquestrar os seus agentes, pode ter chrome jobs que vão fazer tarefa. Você pode setar um tipo assim, ah, toda manhã esse agente vai acordar, vai ler aqui os meus e-mails e vai fazer sei lá, o que, mano, um resumo, toda manhã se a gente vai ler as mensagens de Slack e criar tarefas para serem executadas, dependendo da prioridade de cada cada coisa que apareceu ali no slack para mim, né? Enfim, a partir daqui a gente pode, cara, pedir o que a gente quiser aqui e orquestrar uma um conjunto de agentes para fazer isso. É um vídeo mais

introdutório, né? Eu vou eu aqui brincar o meu tempo com o OpenCl tentar criar uma suitch de agentes que faça alguma coisa interessante. Se você quiser mais desse tipo de conteúdo, né? Se você quiser que eu tente avançar aqui, criar vários agentes, de repente fazer coisas interessantes com isso aqui, deixa aí nos comentários o que que você quer que eu faça com isso. Enfim, a gente tem aqui uma infra pronta, potente, pronta só para rodar o open claw. Isso é

possível com o nosso parceiro de hoje, né, a HostGator, o link para você instalar isso aqui, copiar exatamente o que eu fiz e ter o assistente de aí rodando numa VPS em paralelo que você pode se comunicar via Telegram, WhatsApp e deixar que ele leia suas mensagens, que ele, enfim, faça o que você quiser que ele faça. O link para essa infra extremamente acessível, que qualquer um consegue e pode usar para rodar múltiplos agentes de A, vai est aqui na descrição. você vai conseguir ter aí o seu funcionário OpenCla rodando por tipo 24 horas por dia e sei lá R$ 1, e pouquinho por dia. É uma ferramenta extremamente absurda pelo preço. E se você tiver a criatividade de configurar vários vários agentes aqui para fazer várias coisas, certo? E aos poucos

delegando suas tarefas para ir a dá para fazer muita coisa bacana. Só para mostrar aqui funcionando, né? Eu mando um high aqui pro meu meu bot, ele vai pensar um pouquinho, ele vai me responder de fato lá da minha própria máquina, da minha própria VPS. E aí eu escolhi, né, o modelo que tá rodando aqui por trás. O que tá rodando é o eh eu acho que é o o Codex 5.1, se eu não

me engano. Ó, respondeu aqui. É, é esse aqui, ó. GPT 5.1 Codex. É esse mesmo.

Enfim, setup 100% funcional. E pronto pra próxima. Bom, te vejo no próximo vídeo, onde a gente vai partir daqui, de repente, e construir algo com esses agentes.

---
video_title: "Criando um SaaS do zero usando Replit"
video_id: W9Yl4HUTfMs
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W9Yl4HUTfMs
video_date: 2026-02-17T13:00:56+00:00
video_description: |
  🔶 Use a Replit: https://replit.com/refer/gutogalego
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Antes de entrar no tema de hoje, eu queria fazer uma pergunta para vocês. Queria fazer um teste, porque é o seguinte, eu tô há mais ou menos um ano, bem dentro do mundo dos negócios. Tô há mais ou menos um ano empreendendo. E eu sinceramente acho que eu nunca mais vai ter o emprego normal. Dito isso, eu tenho interesse muito grande em falar mais sobre negócio, só que eu não sei qual que é o interesse do meu público em ouvir ou eu falar sobre isso. Eu

gostaria de entrar um pouco mais nesses tópicos, né? Então vamos fazer esse teste. Deixa eu falar por dois minutinhos com você sobre negócios e você me diz nos comentários, por favor, se você acha isso interessante ou não. Vamos lá, cara. Uma das coisas que comigo que eu aprendi recentemente, não é que eu aprendi, né? É uma coisa muito

óbvia, mas você vê isso aplicado dessa maneira te dá umas ideias muito boas, que é o seguinte: como você aumenta o faturamento de uma empresa? Como que você aumenta o quanto a sua empresa recebe de receita? Deixa eu te perguntar, tenta responder para mim quantas maneiras você acha que existem de aumentar o faturamento, tá? Diz um número, 1000, 2000, existem 3.000 maneiras de aumentar meu faturamento? A

resposta é que não. Existem apenas três maneiras de se aumentar o faturamento de uma empresa. Essas três maneiras, elas são uma multiplicação de três fatores. O seu faturamento, ele é diretamente proporcional ao número de clientes que você tem, vezes o ticket médio por venda, certo? Quanto um cliente paga numa compra, vezes o número de vezes que um cliente compra. É simples assim. Isso

daqui é o faturamento da sua empresa. Não tem como fugir disso. Se você tem 100 clientes que em média pagam R$ 10 e em média compram você, você tem aqui um faturamento total de 100 x 10 x 1, um faturamento total de R$ 1.000. Como que você pode aumentar sua receita? Como que

você pode dobrar a sua receita, cara? Dobra o número de clientes. 200 clientes. Aí a gente vai para R$ 2.000.

Se você conseguir dobrar o número de clientes, você provavelmente consegue aumentar o ticket média um pouquinho, né? Vou imaginar que ao invés de cobrar 10, você pode cobrar 15 por cliente. Seu faturamento foi então para R$ 3.000. E vou imaginar que você dá alguma política ali de segunda compra pro cliente ou algo nesse sentido, ao que faça ele voltar na sua loja mais uma vez ou no seu site mais uma vez. Você consegue

aumentar o número de vezes que o cliente compra na média para duas vezes, seu faturamento foi para R$ 6.000. Ao mexer um pouquinho nesses números aqui, a gente conseguiu multiplicar o nosso faturamento por seis. Interessante, né? Ao ver isto aqui, isso aqui te deve dar muitas ideias boas de como vender mais, de como melhorar o faturamento do seu negócio. Ao olhar para esses números, de

repente vai ficar claro para você qual dessas três alavancas aqui a gente vai tentar aumentar, né? Qual dessas três faz sentido a gente tentar aumentar? Ou às vezes aumentar uma em detrimento de outra. Também pode fazer sentido. Uma coisa que muitas pessoas utilizam para aumentar o número de clientes aqui, você vai ver em todo lugar na internet, tá? É

o tal do free trial ou algo similar a um free trial. Cliente novo, né? Ele tem uma resistência muito grande a usar seu produto porque tem uma percepção de risco. Ele pensa: "Caramba, e se eu pagar R$ 15 por algo que não resolve o meu problema, né? Não vai ser legal".

Mas de repente, se o seu produto realmente resolve o problema do cliente e o cliente vai querer continuar usando o seu produto, pode ser muito interessante para você oferecer um free try, falar: "Cara, você pode usar por uma semana de graça e só depois dessa uma semana você começa a pagar pelo produto." Isso vai aumentar muito o seu número de clientes, claro, vai aumentar o seu custo também, né? Não estamos falando de custo, estamos falando apenas de faturamento, mas é uma técnica que claramente funciona. Se não funcionasse, não seria quase que literalmente todo mundo no planeta que utiliza. É difícil você encontrar um serviço na internet que não tem um free trial ou algo muito parecido com free trial, né? Um ah, nos

primeiros três meses você paga apenas R$ 2, algo nesse sentido. Enfim, gostou dessa intro do vídeo? Não tem nada a ver com o tema, né? Mas eu queria ver se vocês gostavam desse tipo de tópico para eu conseguir abordar ele. Na real até tem um pouco a ver com o tema que hoje a gente vai criar um produtinho. Vamos pro

tópico de hoje. O produto serviço que a gente vai testar e usar hoje vai ser voltado pra criação de S. Se você quer, é, quer dizer, é, ou quer ser um founder, um creator, um freelancer, né, que é algum desses, quer fazer alguma dessas coisas, quer de repente construir soluções para outras empresas, ou então se você quiser automatizar workflow simples, a gente vai estar usando hoje o replet para fazer isso, que permite que você vá uma ideia para um aplicativo real que funciona apenas com linguagem natural, apenas com inglês ou português. Hoje, né, a gente tá falando de negócio, estamos falando de faturamento. Eu vou tentar aqui, eu vou tentar assim, one shot, tá? Vocês vão ver o fluxo inteiro

de eu fazendo isso quase que ao vivo. Óbvio, é é editado o vídeo, mas eu vou deixar tudo que eu fiz aqui, tá? Eu não vou testar duas vezes, eu não testei isso daqui antes. A gente vai tentar construir uma ferramenta monetizável, tá? Em menos de 30 minutos. Lógico, esse

vídeo aqui vai ser cortado. Eu vou cortar as partes de silêncio aqui, de pensamento e tal, mas a gente vai conseguir verificar o tempo mesmo assim. E a gente vai rodar isso daqui imediatamente, né? Qual ferramenta que eu pensei? Por causa da minha falta de criatividade, a gente vai criar o seguinte, né? uma ferramenta de client

intake mais proposal generator. Eh, o que que eu quero dizer com isso aqui, né? Uma ferramenta que basicamente permite o seguinte fluxo, tá? Eu quero que o meu cliente seja tipo freelancers, eh, agências, consultores. E o fluxo vai ser o seguinte: o cliente é o cliente dele, não o meu cliente, né? Preenche um

formulário e o app gera uma proposta estruturada, tá? Também armazeno histórico, mudanças de coisa em cima da proposta, tá? Lida ali com as indas e vindas V1, V2 de cada proposta. E eu quero que esse SAS seja bastante barato. Quero que as pessoas possam pagar uma subscription para usar isso com um valor bem baixo. Essa seria mais ou menos a

ideia de monetizar aqui. Então, meu primeiro, minha primeira ideia aqui, cara, é pegar exatamente isso daqui que eu acabei de descrever de maneira meio não esturada assim e tipo meio que copiar e colar e ver o que que sai. Copiei aqui. Vai ser meio inglês, meio português mesmo, até porque eu quero ver o que que vai sair aqui, ó. Pronto.

Temos aqui tudo que eu digitei, tá? Deixa de repente dar um pouco mais de detalhes. Propostas podem ser alteradas tanto pro freelancer. nosso user quanto pelos clientes dele. Indase e vindas e aprovações. A ferramenta tem login com

Google, né, Gmail. E ela é premium integrada com Tri. Primeiro mês grátis, depois ã R$ 10. Tá bom, tá descrito o nosso nosso negócio aqui, né? Pode ser um web app mesmo. Eu tô aqui no modo

build. Isso aqui, né, esse ferramenta do rapid funciona tanto no desktop quanto no celular. poderia estar só com o celular na mão ditando o que eu quero. Funciona também, mas eu acho que pro vídeo ficar um pouquinho mais legal a gente ver aqui no desktop, né? Eu vou enviar isso daqui mesmo. Vamos ver. E

depois a gente consegue iterar nisso e eu consigo dizer de repente o que que tá legal, o que que não tá legal, como é que funcionou e tal. Enfim, pedimos exatamente agora, ó, 2:11 do dia 10 de fevereiro. Vamos ver em quanto tempo, né, se até as 2:40 eu consigo ter istoqui entregue. Eu consigo ter isso aqui pronto. Eu acho que eu acabei, eu tô tendo mais ideias aqui enquanto ele tá construindo, que é o seguinte, né? Ó,

eu quero ter também uma L de page moderna com uma boa cópia e uma proposta de valor em português, tá? Antes do login. É isso, é o que eu quero, isso é o que vai fazer sentido, senão a pessoa vai cair num num negócio que ela não sabe como é que funciona, né? Olha só, ele já tem aqui, ó, connect to stripe. Incrível. É, bora então. Ó, enviei a

mensagem da Lin Page aqui. Ela foi pra fila de mensagens. Também quero um dashboard, né? Vem com um dashboard bonito, com faturamento, clientes passados, histórico, etc., né? Acho que isso diz

tudo que eu quero. Eu não descrevi muito bem a Iox. Vamos ver o que que vai sair aqui. Agora é a parte que a gente espera, tá? Daqui é para sair um app de verdade, não é uma uma demo, uma brincadeirinha. A proposta de valor é

mesmo um produto de de verdade. A ideia é justamente que eu falei, né, pr para founders, para pessoas que estão atingindo ali um MVP, pessoas que tem demandas reais específicas. E olha só que interessante, né? E o pessoal que é mais tá se perguntando como que isso aqui funciona, tem as funcionalidades aqui de integrações, né? Então você tem a integração nativa de um banco de dados do Raplit, tem a integração nativa do Object Storage, já falamos bastante no canal sobre Object Storage, autenticação, tá? E aqui embaixo você

tem os connectors. É, num vídeo passado você já me viu conectando com Spotify, né? Agora eu tô conectando com a Stripe, que é o que permite que a gente construa um produto que de fato consiga receber pagamentos aqui, né? Você tem várias outras, tem GitHub, tem 11 Labs, Notion Notion. Pô, eu posso usar isso aqui até para organizar minha vida pessoal, pensando bem. Ah, é claro, né? O o

GitHub também, se você quiser acesso ao repositório por algum motivo, você pode conectar sem problema nenhum. Enquanto a EA tá trabalhando aqui, não é nem meme, tá? Eu tô literalmente lendo um livro sobre o negócio. Incrível a modernidade. OK. OK. E 11 minutos se passaram desde o

primeiro prompt. A gente tem aqui alguns na fila ainda, mas já é totalmente possível eu olhar aqui a nossa preview, ó. Ela tá carregando agora que algumas alterações foram feitas. Ele está trabalhando no olha proposely. Primeiro mês grátis propostos profissionais em minutos. Crie formulários de intake,

receba informações do cliente. Nã cartão de crédito, 30 dias grátis. Depois só R$ 10 por mês. Não, né? Que aumentar esse preço, já tá muito barato. Começar

agora. Vai, tá? Isso daqui a gente ainda tá no no login do Rapid, tá? Tá no modo teste, beleza? Login e cá estamos. Um

look meio chat, não? Bom, vamos começar com nova proposta. Vamos gerais desenvolvimento web, cliente 23 me@gmail.com. Um site bonito para manter meu portfólio de dev. Copo do projeto,

site, domínio, hospedagem, responsiva e mobile, eu acho que tá bom, né? Vamos clicar aqui em criar proposta. A gente tem aqui, ó, o nosso V1 rascunho aqui, né? Eu posso enviar pro cliente. Aí aí você pode marcar como aprovada ou rejeitar. Link do cliente. Envie este

link para o cliente. Aqui, ó. Ó o link do cliente. Aí o cliente pode sugerir alterações, mudar as entregas. Então eu vou adicionar uma entrega aqui, ó.

Primeira entrega, site, termos, ah, sei lá. Vamos colocar um mês, colocar um investimento de R$ 1.000 por primeira entrega e vamos enviar as alterações. Aí, ó, você vê que já tem duas versões, né? Tem a versão editada pelo freelancer e a versão editada pelo cliente. Agora

eu como freelancer, vou voltar aqui, vou ver como é que tá. Ah, o histórico tá como duas. Ok, então vou clicar em marcar como aprovada. Estatus aprovada. Bacana. Bacana. Vamos ver então essas

alterações solicitadas aqui e vamos solicitar mais alterações. Mas isso que é dark mode. É dark mode. Legal. Eu vou pedir só para mostrar a interação aqui.

Eu quero duas features novas. Eu quero uma feature de deadlines mesmo para mostrar os prazos de cada coisa. Então, eu quero uma feature de deadlines, que me mostra no calendário os prazos de todas as entregas, de todas as propostas, uma feature de tesques internas para que eu internamente consiga administrar cada tarefa. E eu quero mudar o esquema de cores inteiro para laranja e branco. OK, vamos enviar isso daqui. E só para vocês terem a

noção aqui, tá? Até esse momento atual que o nosso aplicativo tá nesse estado aqui de MVP, para esse momento atual em que o nosso está o nosso aplicativo tá nesse estado aqui de MVP, passaram-se 18 minutos. A gente ainda tem 12 minutos para terminar, porque eu tive que eu prometir que ia sair em meia hora. Novamente, né? Enquanto tem essas duas coisas na fila, eu poderia muito bem ter editado elas no celular enquanto estava, sei lá, lavando louça ou fazendo qualquer coisa. Como eu tô na frente do

computador, que onde eu geralmente gravo meus vídeos, cara, vou voltar aqui ler o meu livrinho, tá? Tem mais uns minutinhos aí. Vamos ver se a Iá consegue fazer isso aí para mim, se ela consegue, né, cumprir aí o desafio de fazer em meia hora. Pô, inclusive esse SAS aqui, né, seria uma um candidato excelente pra gente conectar com o Notion e manter ali um boardzinho de clientes, né? Bom, fechamos os 30 minutos. A gente tem aqui um dashboard

mostrando as propostas nos seis últimos meses, o faturamento, os clientes, as aprovadas, tal, dashboard, como eu tinha pedido anteriormente. Acontece que a gente pediu muita coisa uma atrás da outra, né? E agora falta a minha última feature de deadlines. Então vai acabar passando aqui um pouco dos 30 minutos, porque, né, eu fui adicionando muitas, muitas etapas adicionais. A gente tinha um prompt aqui de início, depois mais um, depois mais outro e agora que esse aqui terminou, vai começar a feature de deadlines. Como você pode ver, né, tá

aqui o o software e eu não precisei me preocupar muito com muita coisa, quase nada. A gente pode criar novos formulários de intake, né, formulários de maneiras diferentes. Podemos ver as respostas aqui, podemos compartilhar esses formulários com nossos clientes. Então, né, olha só os campos do formulário e tal. Legal, cara, você trabalha com um projeto, você sabe quão útil pode ser esse tipo de coisa, principalmente se você tiver vários templates, né? E esse projeto aqui pode

estar live agora. Só clicar nesse botão publish aqui. É assim que a experiência de Microsas tem se parecido hoje em dia. São pequenas ideias que você pode mandar para usuários reais, testar ideias e terar em cima de ideias muito rapidamente para chegar no MBP de maneira muito rápida, tá? Se você consegue descrever bem um fluxo de trabalho, um workflow, isso pode virar uma aplicação de maneira muito rápida. A

grande vantagem aqui é realmente a velocidade com que a gente faz isso daqui. Você vê, cara, é meia hora para fazer isso aqui. É realmente muito rápido. Bom, se você quiser testar esse ferramental, o link para testar o raplet vai tá aqui na descrição, tá? Se você clicar no link na descrição, você vai ganhar 10 de créditos para quando você for fazer o upgrade do Raplet. Se você

quiser fazer o upgrade, muito obrigado ao Rapid pela parceria por esse vídeo. Essa ferramenta aqui é realmente incrível e você agora tem o poder de transformar um workflow muito chato, usar sua criatividade, transformar tarefas rotineiras, escrever elas muito bem e criar um produto em cima disso, nem que seja só para você mesmo utilizar. Só para encerrar aqui, ó, olha só as tarefas agora que foi criado, né? A última tesque do negócio laranja aqui de mudar tudo para laranja. Colocar aqui, ó, tarefa um. Quando que eu vou

entregar essa tarefa? para entregar dia 18 pode ser proposta vinculada proposta do desenvolvimento web colocar entregar V1 do site criar tarefa e aqui no meu calendário, olha só que lindo, hoje é dia 10, né, que eu tô gravando. Dia 17 a gente tem aqui, ó, o integrar entregar V1 do site que tá a fazer. Posso vir aqui na tarefa, alterar aqui o status, ó, em progresso e concluída. Posso salvar aqui, ó, riscadinho, bonitinho, cara. Negócio impressionante.

---
video_title: "O MÍNIMO que um dev precisa saber sobre segurança"
video_id: aGVN6aHKkE0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aGVN6aHKkE0
video_date: 2026-02-16T13:00:01+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Eu não sou um cara de se eu não sou um cara de segurança da informação. Eu sou dev, né? Fui deve a maioria da minha carreira, sou CTO atualmente. E eu tô aqui para te falar que segurança responsabilidade de todo mundo. Lógico.

A última palavra sobre segurança é do cara de segurança, mas segurança não é uma feature, não é um conjunto de features, não é algo que você contrata alguém para configurar e do nada tá tudo seguro. Segurança é acima de tudo, cultura de segurança, né? Segurança é você não clicar em e-mails duvidosos, você não clicar em links duvidosos. Segurança você usar multifactor authentication nas contas importantes da empresa. Segurança você não comitar a senha do banco de dados no GitHub. Hoje

a gente vai falar de cinco práticas, cinco recomendações que foram tiradas diretamente do Pragmatic Programmer para transformar você em um dev que se importa um pouco mais com segurança. Antes disso, eu vou te falar do patrocínio de hoje, que é a abac. Olha só essa thumbnail aqui. Eu não vou usar thumbnail gerada por EA, tá? Mas enfim, essa até legalzinha. Ela foi gerada com

o Nano Banana Pro, que é um modelo que geralmente é pago, tá? Se você tiver a subscription de apenas por mês, você vai ter acesso ao Nano Banana Pro. Você vai ter acesso ao chat aqui com basicamente todos os modelos de A, incluindo, né, o GPT 2.5 com Finking, o Gemini 3 Pro, o Nano Banana Pro, que é esse que gerou essa imagem aqui, né, gera imagens muito boas, o Cloud Opus 4.5, você vai ter acesso também a ideia que é o code ll, né, que tem o agente aqui do lado que pode fazer alterações no seu código, funciona mais ou menos como curso, tá?

Isso na mesma subscription de se você vê meus vídeos, né, eu já falei bastante da aba aqui, você já deve ter visto eu, por exemplo, usando o page da cu para fazer uma suitch de testes compreensiva para testar o meu site. Aí ele deu um resultado aqui dos testes e tal. Cara, ferramental muito poderoso, tem muitas coisas. Você tem o chat, você tem o dpagent que pode fazer MVPs, pode fazer testes, pode agir que nem um Kway, pode agir que nem um usuário, pode fazer 1 milhão de coisas. Aqui você tem o code LLM, que é a IDE, você tem uma infinidade de ferramentas, na verdade você tem agente de código na CLI, enfim, tem muita, muita, muita coisa. O link

para abusar vai est na descrição, apenas $10 por mês. 10 na cotação atual é mais barato que praticamente todas as outras e tá, vai ser R 50 e poucos reais. Enfim, tem custando $2 aí. Bom, vamos pra nossa primeira dica. Primeiríssima, talvez a mais importante dica pra segurança para programadores é isso daqui, minimizar a área de superfície. O

que que é a área de superfície, né? é a superfície de contato, por exemplo, é o quanto de código existe, o quantas partes existem, o quantas partes encostam em quantas partes e o quanto isso encosta no mundo real. Por exemplo, complexidade de código, né? Se você tem 1 milhão de linhas de código, é 1 milhão de linhas onde pode possivelmente morar um bug, morar um exploit, morar uma vulnerabilidade. Complexidade de código é superfície de contato. Inputs do

usuário, qualquer tipo de input do usuário é alguma maneira de superfície de contato. É alguma possível vulnerabilidade. A gente tem aquela comic do Xcase. A pessoa foi entrar o digitar o nome de um estudante ali num sisteminha e o estudante, o aluno chamava Robert. Vírguldrop table students, né? E se você executar isso

aqui no banco de dados, você tentar adicionar esse nome aqui no banco de dados sem tratar esse input, é isso aqui basicamente é scell, tá? Tudo que o seu usuário te mandar, você pode pensar que pode ter uma vulnerabilidade ali de alguma maneira, né? Pode ter algum exploit ali, pode ter algum código malicioso, pode ter algum arquivo malicioso, algo nesse sentido. Então, trata com muita cautela tudo que o usuário usar como input em qualquer lugar. Pode ser o nome dele, pode ser o e-mail dele, pode ser o password dele.

Você tem que sanetizar, né? sempre tá limpando ali os inputs do usuário para poder utilizar isso aí de alguma forma. Serviços não autenticados. End points públicos. Como assim? Se você tem o seu

banco de dados aqui, perdão, seu banco de dados não, né? Seu backend aqui, servidorzinho de backend. Esse servidor de backend, muito provavelmente, eles põe aqui uma API, né? Uma API que vai ser consumida pelo frontend. E essa API vai ter uma série de end points aqui.

Cada end point que não requer autenticação é um possível vetor de ataque que um bot pode spamar para fazer DDOS. Ele pode tentar varrer os dados disponíveis, ele pode tentar procurar por um exploit em cada um desses end pointzinhos aqui que não requer autenticação. Então é interessante que você pensar nisso aqui como sempre possíveis vulnerabilidades, né? Lógico, fechar esses end points não necessariamente torna eles seguros a DDOS e diversos outros tipos de coisa. Você precisa de mais ferramentas aqui.

Mas enfim, é um bom começo expor poucos end points ao público, né? O mínimo possível, sempre o mínimo possível. Um erro que é muito comum também, que eu vejo quando você volta e meia é isso aqui, ó. Você tem aqui um S3. Dentro desse S3 você disponibiliza que as URL sejam públicas, né? Então você tem a URL

aqui que é, sei lá, S3.Aama, sei lá o qu barra umu ID aqui. E qualquer pessoa que acessar essa URL vai conseguir acessar o o arquivo que tá dentro de desses S3, tá? Eu já vi essa vulnerabilidade muito presente em vários casos. Você pode pensar, pô, qual que é o problema aqui, né? Eu tenho um uinguém

vai adivinhar o meu UI. Raciocínio, OK, um raciocínio bem pensado, você é uma pessoa muito inteligente, porém você tem que se tocar que URLs não são como passwords. O seu, o seu browser não trata ela com a mesma segurança que ele trata uma password, né? Vai ficar ali no seu histórico. Isso que pode ser cacheado, isso que vai est no histórico do seu roteador, isso que vai est no histórico de um monte de coisa pela internet. A URL ela não é tratada

nativamente como algo é sensível, como um dado sensível, tá? Então o seu S3 também precisa ter autenticação, né? Quando você tá lidando com documentos sensíveis. Na verdade, sempre deveria ter, porque senão alguém pode novamente fazer um DDS aqui, vai te causar um custo bacana. Outro exemplo disso, né, eu vi uma vez já numa, eu vou, vou abstrair um pouco aqui, tá? Vi uma vez

alguns serviços que eram tipo assim, ó, se você tiver aqui barrapi barra sei lá o qu, imagens barra13 e aí você dá um get aqui, o seu backend te retorna aquela imagem. Eh, ok. Interessante. E a a vulnerabilidade consistia em simplesmente você mudar isso daqui, né, para pô, 1 2 3, provavelmente é um ID sequencial, 1 2 3 4, enter aí retornava outra imagem. 1 2 3 4 5, retornava outra imagem, 1 2 6, outra imagem, 1 2 7 outra imagem. E

assim a pessoa conseguia varrer todas as imagens que estavam ali naquele serviço, né? Já vi isso acontecer. Então, tome cuidado com todos os possíveis vetores de ataque aqui, né? Muita área de superfície. Outra coisa que você tem que tomar cuidado, né? A gente falou sobre

serviços não autenticados, mas serviços autenticados também, né? Hoje em dia você tem que muitas coisas conversam com outras coisas. Você tem que o backend, de repente você tem múltiplos backends, né? Múltiplos backends se conversando ali. Um conversa com outro, outro conversa com um, eles conversam com o seu banco de dados. Aqui todos esses

backends podem conter vulnerabilidades e podem ser um vetor de ataque pro seu atacante entrar nele e começar a fazer coisas maliciosas ali. Você pode ter que de repente um desses backends, cara, sei lá, vazou uma chave de SSH para se conectar aqui, né? Ou então os passwords para entrar no barra admin desse outro backend aqui, ele é muito simples, é para entrar no barra admin aqui, alguém esqueceu que a senha era, sei lá, nome da empresa 2016, saca? E aí ficou assim para sempre. E aí sei lá, de repente em 2018 algum funcionário anotou isso aí em algum lugar e vazou, sabe? Tudo isso

daqui são vetores de ataque, tá? Então toma muito cuidado. Imagina, né? Pô, essa máquina aqui tá rodando há 10 anos. O quanto de vulnerabilidade que pode ter aqui, cara? Bom, e se inputs são vetores

de ataque, você vai ficar surpreso. Mas outputs também, né? A gente falou aqui do do exemplo disso daqui. Isso aqui é basicamente um output representando uma vulnerabilidade, mas cara, você pode ter que, por exemplo, com seu log, né, pode ser um vetor de ataque, dependendo do que você tá logando ali no seu browser, no seu serviço, enfim, se você tá logando dados sensíveis, se você tá logando senhas ou esse tipo de coisa, isso daqui é uma possível vulnerabilidade, é um possível vetor de ataque. Um dos outputs que as pessoas não pensam, eu vou te dar um exemplo bem só para você ver o tamanho da da complexidade, tá? Imagina que a minha

senha é gato 1 2 3 4 5, tá? Essa é a minha senha. Existiu uma vulnerabilidade aí, uma vulnerabilidade conhecidíssima que consistia no seguinte fato. Bom, a minha senha é gato 1 2 3 4 5, né? O algoritmo que checa a minha senha, ele acabava checando tipo assim, letra por letra, né? Eu tô simplificando aqui como

é que funciona, tá? Mas ele acaba, ele acaba checando letra por letra. Checa uma, checa outra, checa outra, checa outra, enfim, vai checar letra por letra, né? Então eu entrava, eu testava as seguintes senhas, né? A, a, a a b a c a até eu chegar no g a a, né? E aí cada

senha que eu testava me dava um tempo de resposta. Vou imaginar que isso aqui demorou 0.01 ms senha aqui de baixo também 0.01 mos. Essa aqui também 0.01 ms até que a senha

G A AA ela demorou 0.03 ms como assim? Como o algoritmo de checar senha, ele checava sequencialmente, letra por letra, né? Bom, na primeira senha ele via que o A não era a primeira letra, já retornava. Na segunda ele via que o B não era a primeira letra, já retornava.

Quando chegou no G, A, a A, eu descobri, né? G, aí checa o A, aí checa o T. Esse demorou mais do que as outras. Então, a gente sabe que a senha aqui começa com G, pelo menos. É, eu testo combinações a partir do G, depois eu testo combinações a partir do GA, Gat, GTO. Aí eu vou

checando combinação por combinação e dessa maneira, na verdade, para eu descobrir qual é a senha, né? Eu não preciso checar 26 x 26 x 26, enfim, esse número gigante de senha. Eu preciso checar 26 + 26 vezes mais 26 vezes mais 26. E eu muito rapidamente quebrava essa senha, né? Para você ver, até o tempo de resposta que demora pro seu servidor dar pode ser um vetor de ataque. Lógico,

você não tá nem aí para isso, você não vai pensar nisso aqui no seu dia a dia. Ninguém vai pensar nisso aqui no seu dia a dia, tá? Eu tô só te expondo, tô só te dizendo a infinidade de possíveis vetores de ataques aqui. Até o tempo de resposta pode dar uma uma informação que vai gerar uma vulnerabilidade. Vamos pro dois. Princípio de menor privilégio.

Bom, o seu serviço aqui, ele deve ter o privilégio exato que ele precisa para fazer as tarefas dele e não mais, nada mais. Não só o seu serviço, como também os funcionários da empresa, como também pessoas que interagem com a IPI da empresa, todo mundo tem que ter o menor privilégio possível para executar aquilo que a pessoa deve fazer ou que o serviço deve fazer. Imagina o seguinte, né? Imagina nosso mesmo exemplo aqui dos backends, que esse backend aqui tinha alguma uma vulnerabilidade porque ele era um serviço muito antigo e tal, mas por sorte esse backend ele pode só tem a permissão para ler do banco de dados, ele tem apenas read. Mesmo que tenha vazado, mesmo que alguém conseguiu acessar isso daqui com SSH vazado e tal, a pessoa apenas conseguiu ler do banco de dados, não conseguiu modificar nada.

Um pouco do dano foi contido, né? Não todo dano, mas foi menos pior. Princípio de menor privilégio diz respeito a isso. Tudo deve ter o mínimo de privilégio possível. Os usuários que t admin na sua empresa não devem poder fazer absolutamente tudo, né? Você tem que ver

exatamente o que que a pessoa precisa para fazer aquele trabalho e fazer só aquilo. Isso vale também pros usuários, tá? Os usuários estão interagindo com a sua PI. Enfim, princípio do menor privilégio, vai prevenir que coisas ruins aconteça, né? Outro exemplo disso daqui, o seu banco de dados, por exemplo, só que tudo provavelmente vai est dentro de uma VPC, né? VC. Muitas

das vezes, em muitas empresas, não existe nenhum motivo razoável para alguém conseguir acessar esse banco de dados de fora da VPC. O seu frontend não deve conseguir acessar o banco de dados. Isso não deve ser possível. Alguém que tá fora da VPC não deve conseguir acessar o banco de dados, né? Aí você fala: "Pô, galego, mas minha empresa é um pouquinho mais antiga, né? preciso

acessar o banco de dados para rodar as migrations e tal, não roda automático, não tem problema. O que você pode fazer? Você pode ter uma máquina aqui, né, uma S2zinha aqui. Aí o seu dev, ele vai acessar essa S2 aqui dentro SSH e vai então fazer ali a comunicação com o banco de dados bonitinho. Esse carinha aqui não é recomendado que ele fora da VPC consiga usar as credenciais aqui, né? Consiga usar o password aqui para

acessar direto o end point do banco. Não é recomendado. Esse é o princípio do menor privilégio. Três aqui os nossos defaults, né? nossos defaults seguros.

Que que é um default seguro? Você tá digitando ali sua senha, gato 1 2 3 4, só que a sua senha tá aparecendo assim, ó. Asterisco, asterisco, asterisco. Isso aqui é um default seguro. O usuário, ele pode clicar no botão, né? Geralmente tem

um olhozinho aqui, né? Bem bonitinho. Ele pode clicar nesse olho aqui para visualizar a senha, mas o default é seguro. Quando você vai lá na na WS, né? Eu vou lá na WS, eu vou deletar a minha S2, eu clico aqui no botãozinho delete.

Que que o botãozinho delite faz? Ele deleta S2? Não, ele não deleta S2. Ele abre uma caixinha aqui para mim que fala: "Você tem certeza?" Digite tenho certeza. Aí você tem que digitar ali na

caixinha, né? Tenho certeza que quero doletar serviço tal, tal, tal. Que isso? Isso é um defol seguro. Você tá prevenindo o usuário de fazer alguma ação possivelmente destrutiva. Ações

destrutivas, como por exemplo, mostrar sua senha pode ser algo destrutivo ou deletar uma C2 pode ser algo destrutivo. O padrão tem que ser seguro, né? Por padrão, quando você entra numa empresa, geralmente a sua conta ali do Google, né, que tem vários acessos, a empresa vai falar: "Olha, a primeira coisa que você tem que fazer é mudar o password de padrão e ativar o 2FA, ativar o to factory authentication, né? Tu tem uma semana para fazer isso." Isso é um padrão, é um default seguro. Se a sua

empresa não força todos os funcionários a ter 2 FA, eu sei, é chato, tá? Eu também não gosto de 2FA, mas enfim, se a empresa não força isso, o padrão poderia ser mais seguro. O padrão não é seguro o suficiente. O quarto é bem simples, tá? É criptografada dos sensíveis. Tipo, lá

no banco de dados você vai armazenar o, pô, dados bancários de um usuário, acende um usuário e tal, é tudo criptografado, joga tudo através de algoritmo de Hash e tal, usa os padrões de criptografia, né? Você não vai inventar criptografia em casa, mas enfim, criptografa os dados sensíveis. E o quinto é sempre fazer updates de segurança o mais rápido possível. Aqui você provavelmente vai querer ter uma ferramenta que te avise que tem um novo update de segurança em tal serviço que você tá usando. O GitHub faz isso em algum nível, né? Tem lá o Dependabot.

Depend bot vai te avisar, ó, essa versão aqui do React que você acabou de comitar tem uma vulnerabilidade. Você tem que atualizar aí o React para tal versão. Eh, outra recomendação, né, um pouco mais interessante que essa, de repente, é você utilizar um Sast, que é static application security testing, né? Que que é esse nome complexo? Quer dizer, é um software, né? Um dos mais usados aqui

é o Sonar Cube. Eu acho que é assim que se escreve sonar cube. É um jeito meio estranho, tá? Que escreve, tipo, não é com, eu não, não é com c, eu acho que é com q. Enfim, você vai achar aqui, ó.

Sonar cube é assim mesmo. Que que esse carinha aqui vai fazer para você? Ele pode te alertar, por exemplo, quando você tá executando um código que o que o cliente te manda, né? A gente falou lá de scell injection, ele pode, né? Ele faz aqui s de stética, ele faz uma análise estática de código que pode ver que, pô, seu código aqui tem uma possível vulnerabilidade para scell injection, muda isso aí. Seu código tá

vulnerável a XSS, né? Crosside scripting, muda isso daí. Então, né? Isso daqui é uma ferramenta que vai te ajudar ali a manter um pouco mais a segurança do código de maneira estática ainda, né? Isso aqui ainda não resolve seu problema, tá? Porque não vai

resolver muita coisa. Geralmente você vai querer ainda utilizar isto aqui aliado a umna web application firewall. São duas coisas diferentes para propósitos totalmente diferentes que contribuem na nossa cultura de segurança, porque novamente segurança não é uma ferramenta. Uma diquinha aqui bem interessante, lembra que eu falei aqui, né, de passwords de banco de dados e tal, essas senhas, esses passwords jamais podem ser comitados na sua Code base. Jamais. Se você comitou uma senha

na Code base, altera essa senha imediatamente. Ah, galera, então como que eu faço, né? Como que o meu banco de dados vai acessar ali a minha meu backend vai acessar ali meu banco de dados? Bom, localmente, né, na sua máquina local, você vai ter um ponto ENV e um pon. Example ou ponto exemple ponv, eu nunca lembro. Eu acho que é ponto

exemple ou ponto env, né? Isso daqui, esse ponto ENV aqui que vai ter alguma credencial, possivelmente não de produção. Você não quer ter esse credencialis de produção na sua máquina, nunca vai ser comitado. Ele vai est até no gitnore. Git ignore vai est mandando você não comitar isso daqui. Esse aqui o

exemplo pode comentar aí. Bom, dentro desse ponto você vai ter lá, né, DB password, open AI, API key, né? E aqui igual H 23 API aqui, aqui uns valor aleatório. Como que a minha aplicação vai ter acesso a essa informação aqui se ela não vai estar cometada? Só que você vai armazenar numa ferramenta específica para isso, né? Que que é uma ferramenta

específica para isso? Pode ser o GitHub Secrets, que quando a sua aplicação for deployada, ele vai injetar essas variáveis ali na aplicação, né, de alguma maneira. Aí você não vai ter acesso a elas. Quer dizer, você vai vai poder modificar ela se quiser, né? Só que você não vai poder mais ver esses secrets, que é muito bom, muito positivo pra segurança. Uma vez que eles estão

gerados, eles não são mais visíveis, né? Você não consegue mais visualizar ali essa informação. Tem também o WS Secrets Manager. Você vai utilizar alguma ferramenta específica para manter esses segredos que vai, tipo assim, entre aspas, injetar esses segredos na sua aplicação, na hora da aplicação rodar. E pra gente terminar aqui com uma com uma história engraçada, né? É uma história

que que talvez seja real, talvez não seja real, tá? Uma história, digamos assim, puramente fictícia, talvez. É, meus advogados me recomendaram falar que é uma história puramente fictícia. Você tem uma empresa aqui que tinha um servição assim, né? Vou imaginar, pô, esse serviço aqui tá tá bacana. Vamos só

desenhar aqui também uma parte que é muito importante para esse nosso serviço aqui, ó, frontend, né? Bacana. Nessa empresa tinha um dev principal que era muito bom e um CTO que não era tão bom assim, né? Mas o CTO, pô, fundou a empresa com outros dois, outras duas pessoas não técnicas do CTO construiu parte daquele produto, mas ele era, digas de passagem, como deve, horrível. Eram três sócios, né? E o City era o

único dev o único sócio técnico dessa empresa. Enfim, contrataram uma equipe, tal, contrataram o dev ali principal para ajudar em algumas partes do backend e o dev principal começou a notar algumas coisas estranhas. Ele notou, por exemplo, tipo assim, seria muito estranho se o password do banco de dados tivesse sido comitado, né? Se ele, se o se o ponto ENV tivesse sido comitado. Então, pô, imagina, comitei um ponto ENV na code base que contém o P do banco de dados. Estranho, né? Ruim. Mas se essa

informação aqui não vazou, parece que tá OK. Parece que não tem problema muito grande. Seria um pouco pior ainda se de repente não fosse nenhum ponto env, né? Se esse password tivesse hardoded em vários locais do banco de dados e esse código acessava ali diretamente o banco de dados, né? Com o password hard coded.

Cara, loucura isso daqui, muito loucura. Mas bom, novamente, né? Se o seu GitHub tá privado, seu código tá privado e com sorte ninguém na empresa vazou esse código, né? Com sorte isso aqui não vazou para lugar nenhum. OK. É [risadas]

extremamente preocupante, mas é dos males o menor, né? Dá pra gente corrigir isso aqui com facilidade até. Agora, seria muito chocante, mas muito chocante mesmo, se o password fosse hard coded, né? Codado direto, não backend, mas no front end e o próprio front end fizer essas requisições direto pro banco de dados e o banco de dados, meu Deus, parece que é brincadeira isso aqui, retornasse direto pro Seria chocante, né? Seria uma loucura se isso aqui acontecesse, né? Tipo assim, as

credenciais aqui, eu peço hoje do banco de dados ali no próprio browser do usuário, no próprio browser, no próprio Google Chrome do usuário, o cara faz a requisição direto lá pro banco de dados, né? Bizarro. Muito doido, cara. É bom. É, é uma história, claramente isso aqui nunca aconteceu em lugar nenhum. É uma

história puramente fictícia. Puramente nada disso aqui aconteceu. Essa história fictícia termina com aquele City sendo demitido, o dev principal da empresa sendo promovido a City. ETV principal, né? Depois de promovido City, ele mesmo teve que montar uma equipe de desenvolvimento para vir e corrigir ali o backend que o antigo City tinha deixado. E aí ele contratou um Dev

Senior para ser o braço direito dele. Bom, logicamente não fui eu. Eu nunca trabalhei numa empresa assim, tá? Essa história é totalmente fictícia. Mas é é loucura, né? Quando você menos espera,

essas coisas acontecem com você, mas não acontecem comigo. Tá?

---
video_title: "Coisas que te tornam um programador mais sênior"
video_id: hTQB7rao0lg
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hTQB7rao0lg
video_date: 2026-02-13T13:01:15+00:00
video_description: |
  📚 O Programador Pragmático: https://amzn.to/4bBWCGY
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: [algoritmos.galego@gmail.com](mailto:algoritmos.galego@gmail.com)
---
Bora, mais cinco lições para gente deixar o programador ainda mais pragmático. O link pro livro vai tá na descrição. Eu tô tirando isso tudo do programador pragmático, que é um dos livros mais recomendados, um dos melhores livros da área de programação. Vamos lá. Nosso primeiro inimigo é como sempre, sempre seu inimigo, tá? Um dos

meus maiores inimigos na programação é o acoplamento. Então a gente vai falar de lady. Tá vendo isso aqui? Isso aqui em cima, ó. Order. Getc customer, né? que

seria pedido ponto. Busque o pedinte, busque o usuário, busque o consumidor, busque o endereço desse consumidor, busque o zip code, né? O código postal desse consumidor. Isso aqui tá altamente acoplado, fortemente acoplado. Isso não é bom. Essa daqui a lei de Demeter não é

minha, meu nome não é Demetter, não fui eu que inventei. Ela foi inventada nos anos 80 e ela dá uma série de guidelines, uma série de guias aqui para nos dizer o que que vai ajudar a baixar o acoplamento. Eu posso te dizer o que que são isso, só que você não precisa decorar, a gente pode entender, tá? A lei de meter, em resumo, fala que um método deve apenas conversar com método apenas conversa com ele mesmo, os parâmetros, os objetos que ele cria e variáveis globais. Eu decorei isso, claro que não. Eu tô colando aqui do

livro, não decorei isso aí não. Que que é interessante se não tá com isso daqui, né? Um método, ele não deve conversar com objetos retornados por outros métodos. E isso daqui vai resultar em um objeto. Então a gente teria meio que um acoplamento de um método conversando com objetos retornados por outros métodos.

Qual seria uma solução? Bom, é simples, a gente encapsula, a gente desacopla. A gente vai falar bastante acoplamento nesse vídeo, tá? Mas essa daqui de baixo seria a solução. Uma ordem, no caso, um pedido, é responsável por buscar dentro dele mesmo onde é o zip code da entrega, né? Onde é o código postal que foi

entregue o pedido. Como que o pedido vai fazer isso? É problema dele. E lá dentro desse método aqui, se a gente tiver alguma forma de acoplamento, ela é menos pior, porque ela tá de trás da interface. a gente tem pelo menos uma alta coesão em que coisas que pertencem juntas estão juntas, tá? Pode parecer

uma distinção pequena, mas a gente vai ver um pouco mais sobre como não fazer esse chaning aqui, né? Essa linkagem de métodos atrás de métodos e melhorar o nosso código. Então, o próximo conselho que a gente vai levar é o tal de tells ESC. Em cima tem um exemplo ruim, tá? Embaixo tem um exemplo bom. É assim que

a gente tá fazendo, assim que eu separei. Tonesk significa que você diz para o objeto, diz para o método, você ordena que algo seja feito, você não pede por algo e depois você pensa. Como assim? O que que isso daqui em cima tá querendo fazer, né? A gente tá pegando uma conta, a gente tá buscando o balanço, né, o o saldo na conta, vendo se isso é maior do que um certo valor e depois debitando esse valor da conta.

Isso aqui é uma lógica de saque. Essa lógica de saque, ela pode estar atrás do método conta ponto saque valor. E lá dentro eu vou colocar isso aqui, porque se eu tiver manipulando a a conta por fora da conta, isso não tiver atrás de uma interface, isso aqui é uma lógica que nem tá clara para mim exatamente o porque que tá sendo debitado, tá? Eu nem sei se é um saque. No caso aqui a gente transformou num saque, né? Mas eu não

sei se é. Por que que é importante isso aqui, tá? Porque aqui a lógica de negócios, ela está fora da conta. O objeto, a classe conta, tem lógica de negócio que tá dispersa pelo código, não tá dentro da própria do próprio objeto, não tá autocontida, não tá coeso. Isso é uma falta de coesão, isso é uma duplicação de lógica em lugares que não deveria estar. Então a gente ordena que

a conta execute um saque e isso é responsabilidade da conta. Isso também segue o princípio que a gente viu no vídeo anterior, que é easy to change, é mais fácil de se alterar, né? Se eu tiver um bug no nos saques da conta, eu consigo achar o saque muito facilmente. Tem o nome aqui, ó, saque. Agora, lembra que a gente viu esse acoplamento aqui de uma coisa que depois faz outra coisa que depois faz outra coisa. A gente vai ver

algumas formas de vencer isso daqui, porque essa forma que eu te dei aqui de esconder isso aqui atrás de um método, não é necessariamente a forma que você queria, né? Você tá pensando, pô, galego, eu peguei o que tinha aqui, né, que tava fortemente acoplado, beleza, eu escondi atrás de uma interface, mas ele ainda tá fortemente acoplado lá debaixo dos panos. Concordo com você? O que que a gente pode fazer? Então, a gente pode falar sobre acoplamento temporal, que ainda não soluciona o problema. A gente

vai solucionar esse problema um pouquinho mais na frente, mas acoplamento temporal é outro problema que vem desse cha de métodos. Quando você tem um método que depende do resultado de outro método implicitamente, mas não explicitamente. Olha só, a gente tem aqui um socket, né, web socket, que primeiro ele abre, depois ele envia dados, depois ele fecha. O que que acontece se eu fizer no ordem diferente? Se eu fizer primeiro o close, depois o open, depois o send, vai bugar, né? não vai dar certo. Então o

socket para eu poder chamar o método open desse open não, né? Mas para eu poder chamar o método close desse socket ou para eu poder chamar o método send desse socket, ele depende necessariamente de um estado interno dele. Esse estado interno do socket não é visível para quem tá chamando ponto open, para quem tá chamando ponto send, para quem tá chamando o ponto close. O estado interno é invisível para mim. Isso não me previne, isso não me protege do fato de que eu posso tentar simplesmente dar um socket ponto close a troco de absolutamente nada e eu vou quebrar alguma coisa ou eu posso tentar dar um um socket ponto send de um socket que não está aberto. Eu não tenho uma

proteção contra isso. Como aquilo que está fora do socket não conhece o estado interno do socket. Só quem conhece o estado interno do socket é o próprio socket. O próprio socket então deve ter um método responsável por enviar e fechar o próprio socket, tá? Você delega isso para dentro da classe socket, que ela mesma sabe como fazer essas coisas e você evita esse acoplamento aqui. Você

evita a gente ter essa lógica fora da classe socket que a gente pode chamar adwck, como a gente quiser, tá? Agora vem uma das ideias transformadoras. A gente vai falar sobre transformações e é basicamente isso aqui que eu quero que você entenda, tá? Esse primeiro exemplo foi uma gambiarra. Gambiar porque você vai ter uma ordem, você vai pegar um comprador dessa ordem, aí tu vai pegar o endereço dessa ordem que é outro objeto de outro tipo, e aí tu vai pegar o zip code desse endereço de outro objeto de outro tipo. Isso aqui é uma lógica

profundamente orientada a objetos, mas nem é da maneira ideal, tá? Nem é de uma maneira que eu gostaria que fossem orientação objetos. Agora, se a gente mudar um pouco o paradigma e a gente for para um paradigma um pouco mais funcional, não precisa ser totalmente funcional, tá? É só herdar um pouquinho do paradigma. Vamos ver alguns exemplos aqui. O livro traz uma frase muito

famosa, que é que programar é sobre código, mas programas são sobre transformações de dados. Programas não são sobre código. Pega esse exemplo aqui, tá? Você tem aqui o Pipe Operator. Eu acredito que é do Unix. E esse Pipe

Operator, segundo o programador pragmático, é um dos conceitos mais transformativos da programação, um dos que mais obteve sucesso. Por quê? Aqui a gente tá vendo um programa como uma série de transformações. Uma transformação seria, por exemplo, o primeiro read, né? É o ler o arquivo. O

output da leitura desse arquivo vai para o nosso próximo método, que é o passe. Ele vai como input para o próximo método. Parce. Depois de passeado, ele vai ser validado. Ele vai como inputate.

Você tem um pipe como se fosse uma linhazinha de produção, uma fabricazinha que vai passando parafuso pra frente, pra frente, pra frente. E o output de um método vira um input de outro método. Isso aqui funciona. Só que se a gente usar isso aqui em linguagens é de de programação mesmo, né? Não, em Bash ou em qualquer que seja o que a gente tá usando aqui, se a gente usar isso num elixir ou a mesma lógica em qualquer outra linguagem, porque nota linguagens como elixir vão te dar o pipe operator, que é um negócio que se parece assim, ó, esse pipe operator aqui. E várias

linguagens não te dão esse operador. Esse pipe operator Python, por exemplo, não te dá esse pipe operator, mas você não precisa dele para utilizar da mesma lógica funcional, da mesma lógica de enxergar um programa como transformações subsequentes de dados. Essas transformações aliadas a uma tipagem nos dão algo que é muito muito muito poderoso. Eu vou te dar um exemplo ruim e o exemplo bom. Nota que a gente tá falando bastante estado, né? A gente tá

falando bastante de como a gente é inimigo do do estado interno das coisas. Imagina esse serviço aqui, o serviço de signup, o serviço de criar uma conta. Aqui o meu serviço de signup, ele tem dentro dele um banco de dados, um serviço de e-mail e um self. User, né? Um usuário. OK, tudo bem. O handle aqui

que vai fazer tudo que a gente precisa fazer, vai fazer uma sequência de operações. Ele vai passear, validar, aplicar regra de negócio, salvar e mandar um e-mail de welcome, OK? Uma sequência de ações. Qual que é o problema aqui? O validate não recebe nada como parâmetro. Ele depende do

estado interno do próprio serviço. Então o parse vai parsear uma requisição, né? E esse parsear uma requisição vai criar um usuário, salvar o estado interno do serviço com salvar o usuário aqui, né? no estado interno da própria classe. Ao salvar no estado interno da própria classe, eu tenho que o meu validate vai validar olhando o estado interno da própria classe. A gente não está

passando mensagens. Alan Kei falou que orientação objetos é sobre troca de mensagens, né? Sobre passar mensagens e late binding. Isso daqui, embora orientado a objetos, não é sobre troca de mensagens, é sobre eh organizar o estado interno de modo que a gente chame as coisas na sequência correta. E não tem nada que empeça a gente a chamar na sequência errada. Tudo isso daqui só

funciona se eles tiverem acoplados de maneira aqui, ó, sequencial e perfeitamente correta. Nada que me impede de chamar isso em nenhuma ordem errada. Eu basicamente não consigo fazer essas coisas numa ordem diferente. Eu não consigo usar esse validate aqui para praticamente mais nada. Esse validate só funciona quando o self, a própria classe, contém um usuário que contém um e-mail. Eu não consigo validar mais nada

em nenhum outro lugar do meu código. O apply business rules aqui, que é um nome bem ruim, honestamente, tá? É um nome para garantir que a idade é maior que 18, mas beleza, podendo imaginar que tenha mais regra de negócio e tal. Só vai funcionar novamente se eu já tiver salvo um user com uma idade. Se você pensar bem, isso, na verdade, tudo isso daqui tá meio que funcionando como um grande método handle. Tá tudo

extremamente fortemente acoplado e você não tem aquilo que eu falei de ver o código como uma transformação em cima de dados. Você não tem que os dados de parse estão sendo passados para dentro do validate explicitamente. Eles estão sendo passados, na verdade eles não estão sendo passados. Ambos estão manipulando variáveis externas ao código. Isso não é legal, tá? Eu eu

pessoalmente não gosto disso. O programador pragmático também não gosta disso. E a gente pode fazer isso aqui, essa mesma lógica, de uma maneira muito mais legal. Pega aqui os métodos, tá? Separados de uma classe, os métodos isoladamente, tá? Vamos na real

contrastar a diferença. Ó, que que o método validate recebe como parâmetro? Nada. O que que o método validate retorna como parâmetro? Nada. Ou um

erro? Que que o método apply business rules recebe como parâmetro? Nada. Contrata isto aqui com o que a gente, né, o pragmatic programmer tá sugerindo. Que que o validate agora, validate e-mail, porque estamos validando um e-mail, recebe como parâmetro. Ele

recebe dados aqui. Ele recebe um um tipo de de dado, ele retorna esse tipo de dado, OK? Ele pegou um dado, manipulou, retornou. No caso, na manipulação, ele não fez nada, ele só passou pra frente. Que que o validate age faz? Recebe

dados, valida os dados, retorna os dados. Que que o sendil faz? Ele recebe um serviço de e-mail responsável por mandar o e-mail. Ele recebe dados e ele manda o serviço de e-mail e enviar os e-mails. Olhando para esse código aqui, eu não tô gostando muito dele, honestamente. Eu faria com que isso

daqui recebesse um in, isso daqui recebesse um string. Eu ainda farei umas alterações aqui, que eu acho o código meio estranho, tá? Mas beleza, porque o importante aqui é que se a nossa linguagem permitir, agora a gente pode chamar isso daqui em sequência. Isso aqui seria um exemplo mais elixer, tá? Isso que na verdade é opção do código, não é bem sintaxe de elixir. Elixer se

parece mais com Ruby, mas é uma opção do código. Aqui nosso raw data, né? Os dados cru entram aqui para normaliz input que depois vão para validar e-mail, né? Esse pipe operator ele imagina como se fosse uma setinha, tá? Ele pega o output de uma função, ele joga como input pra próxima. O validate

e-mail vai aqui pro validate age, que vai aqui pro persistir usuário, que vai aqui pro sendil. Se eu chamar isso numa ordem diferente, esses métodos aqui ainda são utilizáveis. Todos eles são utilizáveis por si só. Todos eles podem ser utilizados por conta própria. Se eu tiver que os tipos aqui, ó, dos inputs sejam bem definidos, vou imaginar agora que a gente tá no no Python, tá? Como

que a gente faria isso aqui em Python? Ou então, não necessariamente isto aqui, mas algo nesse sentido em Python. A gente poderia ter que essa idade aqui, esse dado aqui é uma idade fortemente tipada. Então a gente poderia ter, né, o nosso raw data. E aí a gente vai ter que data é igual a pars. Raw, ok, temos o

nosso parse aqui. A gente passa esse data como input pro validate mail. Como o validate mail não vai realizar alterações nesse dado, a gente não precisa retornar ele de novo, né? A gente pode dar aqui, ó, validate e-mail, passa aqui o data, qual que é o x da questão? Imagina que no meu validate age, na verdade, eu recebo um int, eu não recebo mais data, eu recebo um int, né? E eu tento passar data. Se o meu

linter tiver configurado de uma maneira decente, a minha página tiver OK, isso daqui vai acusar um erro e aí eu vou saber que é para eu passar o data. age e se por acaso eu chamo isso daqui numa ordem diferente, eu altero a ordem do meu validate mail pro meu do meu validate age, bom, se isso não infringir na regra de negócios, isso ainda funciona sem problema algum. Nosso pipe operator aqui é muito legal. Enfim, o que eu mostrei são conceitos um pouquinho diferentes, tá? Que a gente tá fazendo aqui. Não é exatamente a mesma

coisa que tá sendo feita aqui em Pipe Operator, que eu quero te incentivar a pensar é pensar num programa como transformações subsequentes em cima de dados. Eu sei que o exemplo que eu peguei aqui não foi o melhor de todos. Eu devia ter pensado num exemplo melhor, mas eu não pensei. Você pode ainda utilizar a eu recomendo que você dê uma lida assim por cima em como é que elixir faz isso aqui, como é que elixir usa pattern matching, né? Como é que elixir, como é que se chama pattern matching, é tipo, tipo um switch case, sabe? Ele

dependendo de um resultado, você pode direcionar o código para um lado outro, tipo um ifels, sabe? Só que mais baseado em num num enum, como se fosse, expliquei muito mal. Mas vamos pegar outro exemplo aqui, tá? Isso daqui seria um exemplo já bem legal de enxergar um código como uma sequência de transformações. E isso daqui tá bem mais com uma carinha jáva, né, uma carinha Typecript. Aqui que a gente pega itens,

né, que vão vir de um load data, de um carregar dados. A gente filtra os itens válidos, a gente ordena os itens válidos, a gente formata os itens válidos, a gente printa os itens válidos. O que que tá acontecendo aqui? Isso aqui, os itens que são carregados vão como input para o filtro. Os itens que são filtrados vão como input para o sorte. Os itens que são ordenados vão

como input para o formatter aqui. E os itens que são formatados vão como input para a nossa função de print. Isso é essencialmente um pipe operator de elixer, só que sem a ergonomia de elixir. É a mesma lógica, é uma lógica funcional e é quase que a lógica, né, de você pegar data aqui e usar aqui, ó, o as funções já build em cima de de arrays ou de listas, né? No caso, load, eu não sei se se é buin, mas enfim. Que você

vai ter aqui, nesse caso que lo vai retornar um array. Em cima desse array, né? Você vai fazer o ponto filter para filtrar, vai fazer o ponto sorte para ordenar, vai fazer o ponto map para para coisar e vai fazer um loop de for aqui passando o print que cada um vai printar. Enfim, perfeitamente JavaScript com estilo bastante funcional. E isso daqui é bem legal, né? Isso daqui ajuda

a gente a enxergar o código como uma sequência de manipulações de dados. E isso daqui, por não depender de estado interno, por não manipular estado interno, é mais naturalmente identível se ocorrer um bug, porque novamente tudo que vai aqui dentro tá aquiido, nada depende de nenhum estado interno ou externo. Quer dizer, teoricamente a gente pode fazer com que essas funções dependam de estado interno ou externo, mas enfim, se você fizer bem, se você seguir uma lógica funcional, é mais testável, é mais reproduzível, se der um bug, você vai conseguir reproduzir exatamente todas as condições que foram para dentro desses métodos aqui. E isto aqui é excelente. O mesmo input vai sempre resultar no mesmo output, porque tudo que saiu de uma função entrou na outra função. Nossa, próxima, próximo

exemplo do programador pragmático é pensar sobre concorrência. E aqui eu não vou nem mostrar código porque eu quero te incentivar a pensar no no fluxo das coisas acontecendo mesmo. E aqui eu peguei um exemplo que eu mesmo criei, tá? Imagina que um usuário faz um upload de foto. Então o usuário sobe uma foto, a gente, o nosso serviço é tipo Instagram. A gente vai pegar essa foto,

a gente vai comprimir essa foto, né? Usuário postou stories, vai, ele fez o upload da foto pra gente, a gente comprimiu essa foto, a gente vai salvar essa foto já comprimida, né, numa Blog Store e a gente vai propagar essa foto para uma CDN, OK? Compreendido? Tudo isso feito, a gente retorna pro usuário que tá OK, que funcionou. Cara, isso daqui tá sendo feito de uma maneira sequencial. Eu vou te incentivar a olhar

o serviço que você trabalha atualmente e ver o que daqui que precisa ser feito de maneira sequencial. O usuário precisa esperar tudo isto aqui ser feito para receber um OK? Talvez não. Eu não, eu acho que não. Eu sinceramente acho que isto aqui não precisa ser feito de maneira sequencial. O usuário recebe

isso aqui, recebe OK. E o resto a gente pode fazer de maneira assíncrona. OK, melhorou um pouquinho. Tudo aqui embaixo precisa ser feito de maneira sequencial? Cara, eu também acho que não. Eu acho

que a partir do momento que a foto foi comprimida, a gente consegue, né, que ela seja enviada pra Blob Store e a gente consegue que ela seja propagada para CDN. OK, já temos aqui uma certa concorrência, talvez até um paralelismo que vai acelerar meus processos. Agora, essas coisas precisam ser feitas de maneira síncrona. Sinceramente, eu acho que talvez não. Também sinceramente, talvez as nossas fotos para serem comprimidas, elas possam ser colocadas numa fila, certo? Uma fila. E a gente

pode utilizar um pub sub, em que o upload de foto é o publisher, né? O quem vai publicar. E se você não conhece Pub Sub, eu acho que eu não tenho vídeo no canal, mas devo gravar vídeo sobre. Alguém vai publicar e alguém vai subscrever. E nota de um simples serviço sequencial que possivelmente teria muitos gargalos, a gente consegue aumentar a nossa o tempo de resposta pro usuário e a gente consegue aumentar o quanto de processamento a gente vai conseguir executar de fato aqui, né? É,

melhora bastante o nosso serviço. Aqui é o momento que eu traria um código, tá? Que eu mostraria em código como que a gente resolve questões de concorrência, principalmente em questão de estado compartilhado, tá? Só que isso aqui ia sair num vídeo de race conditions que eu gravei e ficou tenebroso. Então eu vou gravar o vídeo de race conditions de novo. Isso aqui é uma promessa, tá? É,

vai sair o vídeo race conditions, ele tá praticamente pronto, é só regravar. A gente vai mostrar o código de como lidar com processos concorrentes no vídeo de race conditions, né? Como você escreve um código que consegue compartilhar recursos de modo com que um não tropece o outro. pessoa que vai ser no Vace conditions. E agora vamos bater um papo, o último papo aqui sobre pragmatic program sobre herança. E eu escrevi aqui

VS Code porque isso aqui tá no exemplo no VS Code que era honestamente era muito código para eu trazer ali para vocês, tá? Então vamos lá no nosso exemplo do VS Code. Muito comum, né? Tem um debate muito grande aí hoje em dia correndo sobre imposto sobre herança. Não é isso que você tá pensando. A gente

vai falar sobre imposto de herança, no caso de de inheritance, de herança dentro do código. Qual que é o trocadilho aqui que o Pragmatic Programmer faz, né? que você paga um imposto em cima da herança. O que que seria o imposto sobre herança, né? Imagina alguém que trabalha com o e é assim profundamente orientado a objeto.

Profundamente. A gente tá falando aqui que veículo vai ter um subtipo que é um carro, que vai ter um subtipo que é um Toyota, que vai ter um subt que é um Toyota Corolla, tá? Alguém que profundamente OP. E a gente tem que o nosso veículo implementa aqui é inicializar e implementa o stop. Aqui no nosso car, no nosso carro, a gente vai adicionar uma classe nova chamada move at, né? Vamos ver a tal velocidade. E

muito bem, como o nosso carro de veículo, o nosso carro ele tem aqui o atributo velocidade, né? O veículo tem um atributo velocidade. O nosso carro é um tipo de veículo, então ele necessariamente tem essa velocidade. Agora, ele necessariamente tem também o stop e o initialize. E se eu tivesse 500 métodos aqui dentro do veículo, eu teria 500 métodos aqui dentro do carro. Esse é

o próprio objetivo de inheritance, o próprio objetivo de herança. Eu não lembrava disso porque a primeira vez que eu li faz bastante tempo, a segunda vez que eu tô lendo é agora. Mas tanto eu quanto o livro Pragmatic Programmer não gostamos de herança. Qu gente é selfmade, né? A gente não gosta de herança. Qual que é a pegada, né?

Durante a a história de linguagens o op, você tem que herança é um ponto bastante controverso. É, enfim, ser mais mais implementa de um jeito, será de é uma loucura, tá? História de herança é uma loucura, cabe um vídeo inteiro aqui. A questão é se eu altero como um veículo funciona. E no caso de veículo e carro ainda tá tá OK, tá? Mas a gente poderia

ter exemplos bem piores. A gente poderia ter, por exemplo, esse outro exemplo aqui que eu trouxe agora, que é um file loger, um logger de arquivos e um time stamp file logger que tem aqui, né? Tem o o enfim, erda aqui o tal do log, ele subescreve o tal do log. Mas se eu pego o meu log aqui e eu altero como esse log funciona, eu coloco tipo self. Faça qualquer outra coisa. O que eu esperava

que fosse logar vai fazer também, tipo, eu vou alterar o comportamento que tá embaixo. Se eu altero o comportamento de veículo, eu altero o comportamento de todas as outras classes que herdam de veículo. Cara, eu acho que isso daí é uma um negócio meio fortemente acoplado. Eu não gosto disso. Eu não vejo, eu sinceramente não vejo vantagem em criar uma classe que erda de outra classe, a não ser que seja perfeitamente um subtipo que vai ter todos os métodos implementados pelo pelo método cima, né, da maneira com que é implementado o método cima. E eu tenho uma garantia

muito forte de que os métodos que são implementados na classe principal aqui, que vão ser dados, não vão ser modificados. Aí eu posso estar concordando, mas fora isso, eu acho que você vai ter a alteração de um código acontecendo e o bug aparecendo muito longe da alteração do código. Você tá me entendendo? Eu prefiro, na verdade, que a gente tivesse de uma maneira diferente. A herança, ela vai expor métodos protegidos. Ela tem esse

contrato escondido aqui no super. Enfim, ela acopla fortemente a classe veículo paraa classe carro e às vezes você faz sem pensar. Você puxa o carro do veículo ali e você acaba herdando muita coisa que você vai ter que carregar para sempre, tipo um imposto sobre herança. Ao invés disso, eu prefiro um approach mais explícito, tá? Tanto o programador pragmático quanto o, eu acho que a Gang of War do Design Pons, fala que a gente tem que deve preferir composição contra herança. E eu vou mostrar algumas

maneiras de se compor uma classe veículo. Uma delas é a minha favorita, inclusive. Eu gosto bastante dessa, tá? É utilizando de protocolos ou interfaces, né? Que que é um protocolo?

Seria tipo um um método abstrato, vai? O método move at. Ele vai receber self, ele recebe ele mesmo, ele recebe uma velocidade, ele retorna no toda classe que é drivable, toda classe que é dirigível deve implementar o mov, deve implementar o stop e deve implementar com essa assinatura, com esses parâmetros e com esse output. Aqui a implementação percada no protocolo e eu posso ter um locatable também, um localizável que enfim é outro protocolo também, outro protocolo, interface, são conceitos bem parecidos. E toda classe que for locatable, ela precisa implementar um get location, ela precisa implementar um set location. Ok? Ok? Se

você perceber, isso não é muito diferente de eu ter uma classe que tem um método abstrato. É bem parecido com o conceito de ter um método abstrato. A diferença é que eu explicitamente tô apontando quais métodos abstratos e existem lá no momento de utilização. Então, olha só, presta bem atenção, tá? O meu carro dois, nota que aqui não existe referência ao protocolo locatable, não existe referência ao protocolo drivable. Eu não preciso

dessas referências. Então o meu carro talvez ele nem saiba que o locable existe, talvez ele nem saiba que drivable exista, mas quando eu tentar utilizar o método drive veículo, né, dirige veículo, eu posso especificar que o veículo que eu recebo necessariamente é drivable. Então nota, o meu carro pelo fato de ele implementar o move at e o stop, ele vai qualificar como drivable. Ele está aderindo, ele é aderente ao protocolo dirigível. Meu carro é dirigível porque tudo que implementa movet e stop pode ser interpretado como um dirigível. Então eu tenho que o meu

carro necessariamente vai conseguir executar o move. Eu consigo passar pro método drive vehicle o meu carro. Isso aqui eu acho bem fantástico. E ele também vai ser locatable, mesmo sem ele ter nenhuma referência pra locatable aqui, tá? Quem tem a referência do que é localizável é quem é o método que vai localizar algo, é quem vai utilizar dessa dessa funcionalidade. Isto aqui

pode receber meu carro. Isso aqui para mim é mais orientado a objetos do que herança. Para mim tá mais perto do late binding que o Alan K queria que a gente fizesse. Por último, a gente tem o tal de delegation. A gente poderia falar de mixin também, mas mixin ia tornar esse vídeo muito grande. Mix insis. Você pode

utilizar mix in. O Pragmatic Programmer gosta de mix in, mas fica meio parecido com os conceitos aqui, então eu não vou mostrar. O que que é o delegation? Imagina que a gente tem uma classe persistence, né? Classe persistência.

Isso aqui até um comportamento meio normal, tá? E a gente tem uma classe accounts with persistance, né? Eu tô herdando as partes de persistência que salvam e carregam na minha conta, certo? Eu tô herdando o save, herdando o load aqui. OK? Isso aqui é como a gente faria

com herança. Como que a gente faria isso aqui sem herança, sem protocolos? Através de delegation, delegação. Delegation, eu vou criar a minha conta que diz respeito única e exclusivamente à conta. Ela só está responsável pela própria conta e nada mais. E ao em volta

dessa conta, eu vou fazer um rapper. Eu vou criar algo em volta da conta. Eu vou criar um account record. Esse account record vai ter dentro de si as responsabilidades de buscar a conta, depositar, é, withdraw, sacar, pegar o balanço e armazenar a conta. Detalhe sutil, ele não sabe o que que o depósit.

Ele apenas busca a conta no banco de dados. Faz um depósit, salva a conta, né? Ele apenas busca na forte fonte de persistência aqui, né? Não necessariamente um banco de dados. Um draw, ele apenas puxa a conta, pede, ordena a própria conta fazer um saque e armazena a própria conta novamente.

Mesma coisa com balance, mesma coisa com qualquer uma dessas outras coisas aqui. Quem é responsável pelo saque é a conta, quem é responsável pelo depósito é a conta, quem é responsável por dizer o balanço é a própria conta. Isto aqui é apenas um rapper. Ele apenas vai delegar as coisas para a conta. Só que eu, sendo super sincero, eu não necessariamente sou o maior fã do mundo de delegation.

Eu acho que existem outras formas de fazer isso, mas tá aí mais uma ferramenta para você utilizar se você quiser. Também não acho ruim, tá? Se eu ver isso aqui num código, eu não vou refaturar, vou achar bem OK. Isso foram mais seis lições do Pragmatic Programmer. Se você gostou desse conteúdo, a gente tem o livro na descrição. Se você quer aprender mais

coisas comigo, na descrição a gente tem também vários cursos. E a gente tem, a gente tá fazendo uma loucurinha aqui, que é se você nunca comprou nenhum curso, você tem a possibilidade de comprar todos os cursos juntos. O link vai est na descrição, logicamente se você já tem alguns, você pode comprar os outros de maneira separada, tá? Nada impede. Os links também vão estar na descrição. E quais são todos os cursos

que a gente tem? Temos de estrutura de dados e algoritmos que você vai aprender, né? As principais estruturas de dados Elite Code. Também inclusive adicionando aulas novas aqui, mas isto aqui é focado em passar entrevista de elite code, né? Em aprofundar o seu conhecimento profundo de estruturas de dados e algoritmos em se tornar um programador melhor dessa forma. Em

seguida desse, a gente tem um workshop de 10 lead codes, né, que são os 10 leitad codes mais cobrados em entrevista. Seguindo a linha de raciocínio de entrevistas, a gente tem o roadmap pro seu próximo emprego, que é totalmente para você saber se vender bem nas entrevistas. você conseguir mapear a vaga, tem um currículo bom, tem uma cover boa, tem um LinkedIn que chama atenção de recrutadores, várias aulas para você mandar bem de fato nas entrevistas com perguntas que sempre, sempre, sempre perguntam em entrevistas de emprego para dev. Junior, pleno e sênior. Sim, a gente já testou com Devs Junior, pleno e sior já funcionou com os três tipos de dev, tá? Dá bastante

resultado esse curso aqui. E por fim, se você tiver buscando vagas um pouco mais avançadas que exigem um conhecimento de system design, né? Se você quer passar naquela entrevista de system, nosso último curso é workshop de system design para entrevistas. Ou seja, todos esses quatro cursos focados em te arranjar aquele emprego legal nesse neste ano juntos aqui no link na descrição. Você também pode comprar eles separadamente se você quiser, tá bom? Eu falei tanto

nesse vídeo que eu acho que eu até perdi meu cabelo.

---
video_title: "O que aprender na era da IA"
video_id: 5-4Ijf-4spQ
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5-4Ijf-4spQ
video_date: 2026-02-11T14:11:06+00:00
video_description: |
  💸 Cupom AUGUSTO20 para criar sua conta na Higlobe com 20% de desconto nos 3 primeiros meses: https://higlobe.com/pt-br?hgcode=AUGUSTO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-feb
  -----------------------------------------------------------------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Essa é provavelmente a pergunta que eu mais recebi esse ano. O que que eu devo aprender na era da EA? Primeiramente, esse vídeo é um vídeo especulativo. Eu não posso de maneira alguma te recomendar o que aprender na área da IA e falar com sinceridade que eu sei que essas são ideias boas porque eu não sei. Eu acho que quem te falar que sabe tá honestamente mentindo. Eu acho que na

real, na real ninguém sabe. Agora o que que eu posso te falar factualmente é o que eu tô aprendendo na era da IA e o porquendo. O que eu tô aprendendo na era da IA. Isso eu posso te contar sem mentir em absolutamente nada. Eu posso te contar factualmente para onde eu tô direcionando os meus para onde eu tô olhando. Para que isso faça algum

resquício de sentido, eu vou colocar umas premissas que eu acho que são verdade. Se você não concordar com as premissas, você provavelmente não vai concordar com as minhas conclusões. Então é importante que eu parta daqui para você entender, né, da onde que eu tô partindo e para onde que eu vou chegar. Primeira premissa minha é que os modelos de A vão melhorar, tá? Eles vão ficar melhores com o tempo. Segunda

premissa minha é que uma IA bem supervisionada já entrega código bom. Na minha experiência isso tem sido verdade. Se eu fizer boas definições, a IA consegue entregar código bom. Terceira premissa minha é que um dev bom com IA, um dev bom auxiliado por IA, vai ser mais rápido que um dev bom sem utilizar a IA, tá? Eu não sei se já é mais rápido, eu acho que já é, tá? Mas eu tô

partindo do pressuposto que os modelos vão melhorar e que a gente vai melhorar em usar esses modelos. Então eu acho razoável que um dev com IA vai ser mais rápido que um dev bom sem IA. Vamos colocar aqui pra mesma qualidade, porque nada adianta você ser mais rápido, só que a qualidade ser muito pior. E por último, a minha última premissa é que o conhecimento sobre software permanece importante. Essa aqui eu posso explicar um pouco mais, eu vou explicar ela ao longo do vídeo, tá? Partindo dessas

premissas, a gente vai destrinchar o que que eu acho que faz sentido aprender na época da IA e o que que eu tô aprendendo na época da IA. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a High Globe. Olha só, essa aqui é minha conta da High Globe, tá? É a que eu uso para trazer dólares dos Estados Unidos pro Brasil. Se você, assim como muitos deves, trabalha remotamente para os Estados Unidos, recebem USD. Em algum

momento você traz isso para reais, seja para cobrir os seus gastos ou por qualquer outro motivo, você precisa trazer esses dólares de lá pro Brasil de alguma maneira. A maneira que eu pessoalmente faço isso, tá, é High Globe e por alguns motivos muito simples. Primeiro que a plataforma é super simples de usar e muito boa, tá? Eu não tô brincando, é realmente muito fácil. Você vem aqui, clica aqui em retirar, escolher aqui minha conta. Vou escolher

aqui o quantos dólares eu vou sacar. Colocar, por exemplo, aqui 1.000. Detalhe, eu tô fazendo isso aqui num domingo. Eu consigo sacar domingo, inclusive. Clico aqui em next. E aí

aparece, ó, a minha PJ aqui embaixo, o valor que eu vou receber, a cotação atual. Vou dar um zoom aqui. E essa aqui é o seu único custo de fazer operação, 0.30%. Isso significa que ao sacar aqui os meus 1.000, o custo total que eu tô tendo de

trazer esse dinheiro dos Estados Unidos pro Brasil é de apenas 3 nessa transação. É indescritivelmente barato, tá? Você tem o custo de 0.3%. O saque aqui, né? Vai vai cair um Pix na minha

conta. No momento que eu confirmar isso daqui, logo depois eu vou receber um Pix. Funciona domingo sem problema nenhum, funciona feriado, é extremamente rápido, seguro. E além do mais, olha só, isso aqui é minha conta mesmo, tá? Se você ativar o High Globe earner, você vai ter a possibilidade de ter rendimentos em cima do seu saldo. E olha

só, a minha conta High Globe aqui já rendeu 77. Isso que eu nem deixo muito dinheiro aqui, tá? Eu geralmente no início do mês saco todo o dinheiro que eu tenho na Globe e eu só deixo ali o que eu vou recebendo ao longo do mês para sacar no mês seguinte, que é aí a contabilidade fica mais fácil para mim. Enfim, só de fazer isso e clicar no botãozinho para ativar o High Glob. Eu tô aqui, ó, 77 a mais de saldo só nessa brincadeira. Além

disso, né, se você não quiser trazer esse dinheiro, se você quiser gastar lá, por exemplo, você tem aqui, ó, ofertas de cartão, você consegue pagar e transferir para outras pessoas da High Globe, enfim, a R Globo é muito boa, tá? Recomendo que se você trabalha paraos Estados Unidos e ganhe dólar, cria sua conta na RLO. O link vai est aqui na descrição. Usa o cupom Augusto 20. Que que você vai ganhar? Cupom Augusto 20,

que nas suas três primeiras transações, nos seus três primeiros meses, essa taxinha aqui, que já é minúscula, vai ter 20% de desconto, efetivamente ficando 0.24% nos três primeiros meses. A Globo é sensacional, tá? Eu uso eles há mais de um ano, já tá mais de um ano. É rápido, é seguro, funciona perfeitamente, a usabilidade é incrível. Clica aqui na

descrição. Bom, na maior parte da história da nossa indústria, né, da indústria aqui de de software que a gente tá falando, a gente tinha um um detalhe, um pequeníssimo, gigantesco, talvez detalhe, que escrever código efetivamente te toma tempo. Isso daqui é é foi um fato da indústria desde que escrever código se foi possível, né, se tornou possível. O fato de que escrever código toma tempo faz com que, tipo assim, se eu tiver um problema que vai levar 1000 linhas de código super simples para resolver, qual que poderia ser esse problema? Pô, por exemplo, se eu tenho uma API de terceiros que é gigantesca, eu quero mapear os tipos dessa API para dentro da minha code base, esse trabalho de corno muito fácil, leva tempo, leva levava muito tempo, né? Hoje em dia essas 1000 linhas

de código, você consegue que elas efetivamente não te tomem tempo quase nenhum. A IA consegue absorver essa API, né? consegue absorver a documentação dessa PI, gerar esses meio linhas de código. Pode ser que ela demore um tempo, mas enquanto a tá demorando esse tempo, você pode estar fazendo outra coisa. Então, não existe perda de tempo.

Como não existe perda de tempo, pelo menos atualmente, para as tarefas mais simples, não é mais necessário que eu seja rápido na atividade de escrever código. Não vai fazer a menor diferença o quão rápido eu digito essas 1000 linhas aí para mapear uma PI. Não vai fazer também a menor diferença o quão bem eu conheço a sintaxe de Python. Por que que não vai fazer diferença o quão bem eu conheço sintaxe de Python? Porque quem vai escrever a sintaxe dessas tarefas simples é a IA. Tipo assim, como

que você declara uma data classing Python? Vai ser aqui, né? Data class dois pontos. Aqui embaixo alguma coisa. Ou será que é class data class? Ou será

que é class aqui entre parênteses? Data class. Ou será que é totalmente diferente? É data class. Ó, data class.

E aí eu recebo isso daqui. Um parâmetro. Não faz a menor diferença. Se você não tiver sintaxa super afiada, não faz a menor diferença. Existe uma discussão se vai ser importante ou não a gente entender qual que é a diferença de uma, não sei, uma data class namedle no Python, tá? Que que é uma data class?

Que que é uma namedle? Quando eu usaria uma, quando eu usaria outra, quando eu usaria de repente um simples dict ou um default dict? Ou então não tem. Eu acho que a gente tem algo que é tipo o type de dict, mas eu não tenho 100% certeza se isso aquiqu é uma libonente pega, cara, e cria uma class, ou se a gente faz, sei lá, duck typing ou enfim. Existe uma discussão se vai ser importante eu entender isso daqui ou não, mas se a gente tá partindo das minhas premissas, o ato de escrever as linhas eu acho que vai ser mais rápido sendo feito por IA do que sendo feito por pessoas. Surge então naturalmente a

próxima questão. Se a gente tá imaginando como eu tô imaginando que a já entrega código bom, não é a bem supervisionada, né, que os modelos vão melhorar, é plausível para mim, tá, que as IAS vão escrever 95% do código ou mais. Acho perfeitamente plausível. Acho que a gente tá caminhando para esse cenário. Acho que se você olhar dentro de várias empresas, esse número aqui já tá bem próximo de ser a realidade.

Talvez não 90, talvez 50, 60, 70. Mas esse número vem crescendo. Se esse número vem crescendo, a gente precisa se responder duas perguntas. Como que eu vou fazer aí a gerar código bom? Código bom, entenda que vai ter boa manutenibilidade, que vai ser legível, que vai escalar bem, que vai seguir bons padrões, certo? Se a gente chega num

ponto em que a escreve 95% do código, de nada adianta esse código ser uma porcaria e não funcionar direito dentro da empresa. Então, como que eu faço que o MEIA gere código bom de fato? E como que eu reviso e sei que esse código de fato é bom? Porque eu posso ter minha teoria, eu posso ter meus promptos, eu posso ter meus agentes que parece que geram um código bom, mas eu preciso validar isso. Afinal de contas, se eu mergei um po request, tá? O meu nome no

p request, eu tô assinando embaixo, certo? Todo código que eu escrevo ou que o Mayá escreve por mim, eu tô assinando esse código. Partindo dessas duas ideias aqui, eu você pode fazer o que você quiser. Eu vou derivar o que que eu vou aprender esse ano, que eu acho que vai ser importante nesse mundo que eu tô imaginando que a IA vai escrever 95% do código. Para mim, a questão é super simples. E a gente estava falando, né?

Bom, mas eu, será que eu não preciso mesmo entender os nuances da sintaxe de uma linguagem? Será que basta eu entender em alto nível, conseguir bater o olho ali nas coisas? Se as funções dizem que elas fazem o que elas fazem, eu acredito. Será que não vai fazer mais sentido eu conseguir diferenciar o que que é um VAR, o que que é um LED, o que que é uma const, o que que é igual igual igual, o que que é igual igual igual, que que é hoing que que é uma data class, qual os nuances de uma data class diferença de uma data class para um default dict. Eu acho que isso vai ter menos importância. Todas essas coisas

para mim vão ter um pouco menos de importância. Se você souber, é óbvio que configura uma vantagem, mas deixa eu fazer um tração paralelo aqui. Você sabe perfurar cartão? Provavelmente não, tá? Você tá assistindo esse canal, provavelmente você não sabe. Talvez você

saiba. Se você souber, bacana. As poucas pessoas que sabem perfurar cartão ou então deixa eu subir um pouco o nível, deixa eu fazer um nível um pouco mais alto ainda. As poucas pessoas desse canal que sabem assembly, eu quero que você comente aqui embaixo se você acha que saber assembly te faz um programador melhor e o quão melhor saber assembly te faz em programar JavaScript. Eu tá, eu eu não sei programar em tampado, eu não sei programar em assembly. Eu de jeito

nenhum conseguiria programar nada em código direto binário. Eu assim aprendi tangencialmente assembly na faculdade. Eu aprendi compiladores na faculdade, não me lembro de quase nada. Para eu argumentar para você que, pô, compiladores foi muito útil na minha carreira, eu vou ter que assim, eu teria que fazer um um uma linha de raciocínio bem longa, tá? Eu teria que falar que, pô, compiladores, melhorou muito a minha e forma de pensar sobre sobre algoritmos. Essa forma de pensar sobre

algoritmo fez com que eu tivesse uma facilidade melhor de compreensão da da computação, de como fazer código. É, fez com que eu entendesse máquinas de estado. E essas máquinas de estado eventualmente viraram importante, porque, enfim, quando você programa alguma coisa, em muitos momentos você tá programando efetivamente uma máquina de estado. Teria que ser por essa linha argumentativa. E se eu tô argumentando por essa linha argumentativa, a gente pode concordar que é importante, tá? a

gente pode falar não. Então beleza, você aprendeu compiladores, foi importante, mas a questão é, né? Muitas coisas são importantes, tá? Mas não é porque é importante que você vai ter tempo hábil para aprender. Deixa eu deixa eu explicar um conceito aqui. Eu vou até

gravar um vídeo sobre isso, que eu acho um conceito bem interessante, tá? Sabe o que que significa o termo CSP? Communicating sequential processes. Você já estudou isso de Anthony Hore? É bem importante. Sem esse paper do do Anthony

não existiria a linguagem goeng. É, CSP é bem importante. Agora, se eu te falar que para você virar senior, CSP é uma prioridade, eu não tô falando a verdade. Eu não acho que eu tô falando a verdade. Se falar que é uma prioridade. Eu acho

que a gente tem que colocar o que que é mais importante para desempenhar um bom trabalho primeiro e depois a gente vai se aprofundando, tá? Então, com tudo isso que eu tô colocando aqui, eu vou ter que te falar que eu não acho que nenhuma dessas coisas é a minha prioridade. Eu não tô aprendendo elas. Eu vou te falar que os nuances da maioria das linguagens, aprender cinco, 10 linguagens, não é minha prioridade. A minha prioridade é aprender atualmente, é dominar bem uma linguagem e alguns frameworks. Essa linguagem para mim é

JavaScript, tá? Eu domino bem o JavaScript, o TypeScript. E eu domino bem porque eu estudei ao longo do tempo. Eu nem acho que para você que tá aprendendo agora, é tão absurdamente, é sua prioridade entender qual que é a diferença entre um type e um interface em Typescript. É importante saber o que que é um type e um interface em Typescript. Se você trabalha com

TypeScript? É importante, é a sua prioridade, é a primeira coisa que você deve aprender. Para mim, não é, na minha opinião, não é. Se você souber mais ou menos o que que é um type, mais ou menos o que que é uma interface e utilizar eles tanto faz uma hora você usa uma, outra hora você usa outro, para mim existem outras coisas que eu preferiria que você aprendesse antes. Vamos começar. O que que são essas coisas,

então, que são as prioridades que vão me ajudar a fazer a gerar código bom e que vão fazer eu entender se o código que a gerou é bom ou não é? Vocês vão brigar comigo, tá? Muita gente nos comentários vai estar brigando comigo, mas assim, cara, eu preciso você confia em mim, eu preciso falar o que eu acredito que seja verdade, mesmo que você não concorde, mesmo que não seja, mesmo que eu esteja errado. É isso que no momento eu acho que tá sendo assim a ah bem importante. Se você tá começando agora, você tá muito no início da sua carreira, né, eu acho que a gente vai ter uma boa janela de tempo em que ainda vai aprender, quer dizer, ainda vai valer muito a pena saber ali a lógica de programação, né? E

o que que eu não tô falando lógica de programação, enfim, na naquela naquela ideia meio abstrata. Tô falando de como é ensinado pra faculdade, if, for, loop, variável, função, esse tipo de coisa. Cara, você tem que saber fazer um script em Python que funciona, tá? Isso aqui é básico. Por que que é básico? Porque eu

olhei as pessoas que não sabem fazer esse script de Python, as pessoas que sabem fazer esse script de Python e, tipo assim, estamos aqui, né? A gente tá aqui. Como que eu reviso e sei que o código é bom? Cara, se você não sabe o básico, se você não sabe fazer um script básico, um código básico que faça alguma coisa que funcione, se você não sabe fazer um código que, pô, sei lá, lê um CSV e calcula ali uma média, você não sabe revisar código de A, não tem, esquece, a gente já falhou nesse daqui, ó. A gente falhou em como que eu reviso que sei que o código é bom. Falhamos.

Precisa saber a lógica de programação básica. Ponto. Isso aqui é importante nem para fazer a gerar o código bom, porque eu não falo para, pô, aqui você vai escrever um for loop, aqui você vai escrever um while, aqui você vai escrever sei lá o quê. Não, eu não falo. Isso aqui é bom para você conseguir revisar o código da EA e saber que é um código decente. Dentro disso também é

importante e por falta de uma terminologia boa, eu vou escrever algum nível de clean code, tá? Por que que é importante isso? Você pode mandar a IA escrever código eh limpo seguindo bons padrões. Não garante que ela vai fazer isso de fato. Eu pedi paraa fazer algo, eu botar nos promptos, eu botar no MD, eu botar no cursoral rules, eu botar no ponto, como é que é? Cloud rules, sei lá

o quê, nas skills. Nada disso garante que a IA vai fazer bom código. Então você precisa saber como que o bom código se parece para você entender que a IA tá fazendo algo que vai dar para dar manutenção depois, algo que faça sentido. Você vai precisar entender também se o código resolve o problema ou não. Então a gente tem que ter uma certa fluência. Vamos colocar aqui, né, uma

fluência básica em ver, tipo assim, eu pedi pra fazer para mim um jogo multiplayer e a IA fez um hard code de loco host 2.3000 em algum lugar. É óbvio, é evidente. Batendo o olho nisso, eu já sei que isso não vai funcionar. Eu já sei o por que não vai funcionar.

Então você ainda precisa ter uma certa fluência, porque em certo aspecto é muito fácil eu ficar mandando aí a corrige isso, corrige aquilo, corrige isso, corrige aquilo, corrige isso, corrige aquilo infinitamente. Aí eu começo a criar gambiarra em cima de gambiarra e a gente perde a qualidade do código, tá? Então, essas coisas aqui, você conseguir programar, eu acho que ainda vai ser importante por pelo menos uns 5 anos. E todas essas coisas aqui, eu pessoalmente já sei. Eu escrevi código ao longo de 10 anos, então eu não tô mais estudando isso, mas se eu fosse começar agora, eu ainda estudaria isso, tá? Essa parte de como que eu reviso e

sei que o código é bom, essa é a parte que eu já sei, essa é a parte que eu não tô estudando. Aqui a gente pode traçar um ifen, né? colocar uma separação aqui e vamos colocar aqui algo que eu tô tangencialmente atento sobre, que é o seguinte, que é o orquestrar diferentes e ou orquestrar diferentes agentes de A para revisar ou fazer uma revisão inicial. Não que eu não vá revisar, mas eu sou um ser humano falho. A IA é uma I falha. A chance de eu pegar um erro que

a não pegou é razoável. A chance da Iá pegar um erro que eu não peguei também é razoável. Então se a gente botar dois olhos revisando o meu e o da Iá, pô, melhora. A questão é agora é que imagina o seguinte, tá? Para você conseguir fazer algo, pô, minimamente mais complexo que uma landing page ou um crude, vamos imaginar algo relativamente simples, algo que interaja, tá? Aqui

você tem o seu crudezinho. Crudezzinho é fácil, né? Relativamente básico. A gente não precisa de muita. Eu acho que crude vai ser resolvido muito rapidamente se já não foi resolvido, mas imagina que isso aqui interage com um PSP, né? Que

que é um PSP? Um provedor de pagamentos. Imagina que isso aqui interage com uma Stripe. Imagina que isso aqui interage com uma abacate pay. Aqui, cara, aqui a gente tá entrando num em algo que é de muita importância que isso aqui funcione. É de muita importância que eu

pense bem sobre como que isso aqui vai funcionar. É de muita importância que eu tenha experiência para fazer isso. Por qu, cara? Se o seu cru, se você mandou a IA fazer integração e a IA simplesmente fez qualquer coisa porque você não sabia o que especificar e ela simplesmente fez um request síncrono, um único request síncrono para stripe ou para abacat pay, eu não considero isso daqui bom para pagamento. Eu não considero isso daqui adequado. No mínimo a gente teria que

esse request, vai ter um um trycat em volta dele e alguns retryes. Começou a ficar melhor. Com trycat, algumas retentativas começam a ficar melhor. talvez uma fil de processamento, dependendo do de como é o sistema e uma retry que pode ser que, pô, o cartão não passou agora ou o sistema não, enfim, não tava online agora. Eu não quero perder essa venda, não posso perder essa venda. Então, daqui umas horas eu posso

tentar de novo. Você não vai deixar o o software aqui em loop parado algumas horas fazendo, pô, já passou 5 horas, não. Então vamos espera, já passou 5 horas, não. Então, então espera, daqui 5 horas a gente tenta, né? não vai fazer isso. Isso daqui, entender como montar

esse sistema aqui, uma fila de processamento, uma retry, de repente até você ter provedores backup aqui, né? Você entender a dificuldade do negócio, tentar rodar em um, não deu certo em um, tenta rodar em outro, não deu certo em outro. Como desenhar esse sistema de uma maneira que funciona? por falta de de bons termos, eu vou falar que é o seguinte: isso aqui é arquitetura de software, isso aqui é system, isso aqui é também design patterns. Sem isso daqui, sem essa compreensão, pela minha experiência atual de como IA estão fazendo sistemas, elas não estão fazendo sistemas que são bons em no quesito de arquitetura de software, system design e design patterns. Se você não souber

definir bem o seu problema e definir bem e ou discutir pelo menos com a o que que é uma solução boa para esse problema, quais são os pontos importantes de de atenção. Na minha experiência, as não fazem isso bem, portanto, é importante que você saiba fazer isso bem. E isso também, né, pô, vai ser importante para você conseguir revisar que esse código vai escalar, que esse código vai fazer sentido, né? Essa parte aqui vai nos ensinar a definir muito bem a as boundaries, né, os limites, o que que é responsabilidade de um sistema, o que que é responsabilidade do outro sistema, quais são os contratos entre os sistemas, quais são os tradeoffs, é qual a infra que eu vou rodar, qual vai ser a latência disso? Vai te ensinar a desenhar uma API que você não vai ter que reescrever tudo daqui uns anos de novo, né? Você pode ter múltiplos

sistemas conversando entre eles. Enfim, extremamente importante. Agora, modelar domínio, regras de negócio. Por eu falei isso antes, eu vou falar isso aqui de novo. Eu acho que um PM que domina muito bem a regra de negócio com um modelo de A vai ser melhor do que um dev que não domina a regra de negócio, mas domina muito bem o código. Estamos entrando

numa pegada meio domain driven design. Estamos entrando aqui numa pegada meio DDD, modelar domínio, traduzir regra de negócio em código ou em arquitetura ou o que quer que seja. Então é bom você entender do negócio, mas também é bom você entender como traduzir esse negócio para um código que faz sentido. Por isso tô falando DDD tá importante. Esse livro, né, o DDD, eu acho que tá atualmente bastante recomendado. Tem

aquele aquele do javali, né, Designing Data Intensive Applications. Tudo isso aquiqu ela tem uma tendência muito grande a ser prolixa. Ela tem uma tendência muito grande a fazer overengine engineering. Ela tem uma tendência muito grande a jogar, sei lá, um um Kubernets onde não, Cubernets nem é um exemplo bom, tá? Jogar um Kafka onde não precisa ou então não usar um KFCA quando precisa. Eu acho

que isso daqui vai te ajudar a fazer um código bom que não é nem over engineering nem under engineering, né? É engineering na medida correta. Você precisa entender, né, do que que o que que é bom, o que que é importante. E aqui, deixa eu te falar um negocinho. Onde a tem falhado em código bom que eu vejo, sec segurança, o básico de segurança para devis. É, gravei até um

vídeo, tá? Não sei se já saiu no canal, mas se não vai sair. O básico de segurança para devis que tá bem importante você dominar alguma coisa de segurança, cara. Aá tem feito muita vulnerabilidade. Se você der o cloud code pro seu PM, ele também vai introduzir muita vulnerabilidade. É aqui

que você vai se diferenciar. Tudo que tudo que tange, né, é sistemas de de maneira completa dominar o sistema como um todo. Tá bem importante. Eu pessoalmente ainda acho que aqueles aqueles fundamentos que a gente sempre fala, né, pô, acho que browsers ainda importante, banco de dados ainda importante, network ainda importante, tal, esse tipo de coisa. Me parece que me ajuda a fazer um código bom, porque eu sei quando falar pra Iar o que que é que é client, o que que é servidor, como que é para modelar esse banco de dados, o que que é chave primária, como que a gente vai fazer essa chave primária, se é a me cuspir um um esquema que não faz sentido. Eu sei por que eu acho que não

faz sentido, porque eu tenho na minha cabeça para onde esse código vai evoluir. E como eu tô imaginando para onde ele vai evoluir, eu tô imaginando como que é o estado final que esse banco de dados pode ficar daqui um tempo, eu consigo ver que o que ela me deu não é um resultado adequado que eu quero, consigo melhorar. Então, essas coisas fundamentais ainda acho extrema importância para mim, aonde eu tenho focado meus maiores esforços agora é aqui, ó, de arquitetura até regra de negócio, até secde mais ênfase nisso daqui, menos ênfase nos nuances de código, nos nuances de funções, em menos ênfase em list comprehensions, em recursão, no que que eu chamo que ta call optimization, em intering, enfim, malock, essas coisas não são a minha prioridade. esbarrar nelas e e eu tiver que usar elas para resolver um problema, eu acho que vai fazer muito sentido. Mas assim, se você tá aprendendo algo que não é sobre demanda, certo? Se você não tem, ah, eu

não tenho essa demanda para aprender, eu quero aprender para ficar melhor, eu iria nesse caminho aqui. Agora eu acho que a gente tem que ter um quezinho bem forte, né? Um pé aqui em aprendizado sobre demanda. Ah, eu comecei a fazer um projeto para para ganhar dinheiro. Tive que aprender no meu projeto para ganhar dinheiro, pô, sei lá, SEO, cara, vai lá e aprende. Tive que aprender no meu

projeto para ganhar dinheiro. Ah, eu tava ali brincando com Cloud Code e surgiu, sei lá, vontade de orquestrar diferentes agentes de A, pô, beleza. É como escrever um PRD bom para IA gerar e um bom código a partir desse PRD bom, fechou? É desenvolvimento com múltiplos agentes de IA, né? Essas ferramentas elas estão mudando muito rápido, de modo que vai requerer um assim, se a gente quiser ficar bom nelas vai ter um aprendizado ali sobre demanda que a gente vai ter que aprender, que a gente vai ver as limitações de, por exemplo, eu tô vendo uma limitação muito clara, que é quando você pede uma tesque muito complexa para uma. Se eu quebrar essa

tesque em vários pedaços, ela consegue resolver. Se eu não quebrar e ela tentar em uma única janela de contexto resolver aquilo one shot, assim, não dá certo. Então você consegue com múltiplos agentes, quebrar uma tesque grande em várias tescas pequenas, orquestrar alguns agentes de A para tentar resolver essa tesquec pequena. Enfim, esse tipo de aprendizado mais ferramentoso, mais de IA, eu acho que também vai ser importante. Eu vou tentar trazer um pouco disso pro canal. Eu não vou trazer

muito que eu sei que vocês não gostam, tá? Mas eu vou trazer porque eu acho que é importante. Mas enfim, prometo tentar deixar numa quantidade razoável, né? Não muito, nem muito pouco. Uma, duas vezes por mês, talvez, no máximo. Isso aqui eu

acho que vai ser importante. Isso aqui eu acho que vai ser importante. Essas coisas de sintaxi, de boiler plate, etc., para mim não é mais tão importante. Agora isso aqui a gente tá falando sobre código, né? Sobre a parte

bem bem dev, mas eu acho que vai ser interessante você aprender aqui, ó. Cara, sinceramente, uma única habilidade para você ganhar mais dinheiro, uma única uma única habilidade para você ser mais visto, uma única habilidade para você ser promovido, uma única habilidade para você ser mais senior. Não é nenhuma dessas que eu falei, essa daqui, ó. Comunicação, principal habilidade. Comunicação acima de todas as outras.

Comunicação vai ser importante para você entender e desenhar a regra de negócios. Comunicação vai ser importante para você se comunicar com seres humanos e com IAS. Se você quiser tirar uma coisa desse vídeo, comunicação é a coisa mais importante que você precisa aprender. Escrever com clareza, pensar com clareza, se comunicar com clareza. Tangencial a isso, aprender um pouco das habilidades de PM e Pon. Acho

interessante. Talvez porque como set eu tenho que aprender isso também, né? Então, acho que eu tô aprendendo e tô achando importante porque eu tô aprendendo. Então, não sei. Negócios.

Acho que é interessante. Acho que a gente vai se aproximar mais do negócio. É, é interessante entender o que da empresa que dá dinheiro, por que que dá dinheiro, como é que dá dinheiro, um pouquinho de de economia ali, sei lá, de o que que são os custos da empresa e da onde que vem o dinheiro da empresa, o que que aumenta a receita da empresa, esse tipo de coisa legal. Marketing ou SEO ou growth, né? É crescimento, como é que a empresa cresce, da onde que ela cresce, porque ela cresce, como que a gente faz ela crescer. É importante

porque a gente vai ter que influenciar mais no produto, eu acho, né? Eu vou ter que criar features que trazem mais dinheiro pra empresa, porque eu como dev sou um centro de custos e a e a muito mais barata que eu. Então se eu conseguir entender como trazer mais dinheiro, excelente. Eu acho que UX e UI, a IAI ela é muito boa em fazer fazer front, né? Mas ela não necessariamente é boa em fazer um front change que as pessoas queiram usar. Então você

conseguir falar para ela, pô, faz assim, faz dessa maneira, me ajuda a remover esse fluxo de signup. Ele tem sete etapas. Eu sei que num fluxo de signup de sete etapas, a gente tá perdendo, sei lá, 60% dos clientes estão desistindo porque o signup é muito longo e demorado. Me ajuda a fazer um fluxo de signup muito menor? Pô, isso aí você tá juntando muita coisa, né? Você tá

juntando aí negócios com UX, com UI, com crescimento, você entendeu o tá entendendo a pegada aqui? Eu acho que é isso, tá? Eu acho que é para para essa linha que eu iria. Se você quer aprender mais comigo, na descrição em augustogalego.com a gente vai ter acesso, a gente vai ter aqui a descrição de todos os cursos que eu tenho no canal, que eu ensino várias coisas, ensino estrutura de dados e algoritmos, se você quiser aprender, principalmente para passar entrevistas, ensino a como se vender bem, holdap pro seu próximo emprego. Você precisa aprender se

vender, você precisa aprender a se comunicar bem numa entrevista. Isso é importante dentro e fora do seu trabalho, inclusive, né? Pro seu trabalho também são tópicos importantes, mas isso aqui é mais voltado pra busca de emprego mesmo, tá? no Brasil e na gringa. É o roadmap completo. O link vai

tá na descrição, tá? Pra página que contém todos os cursos meus aqui. Se você quiser aprender comigo, todos os cursos que a gente tem, todos, todos, todos. Você pode comprar, assistir por um mês, eu te dou um mês de garantia, porque s dias eu sou obrigado, né? Todo mundo é obrigado a dar sete dias de garantia. Todo mundo gosta dos meus

cursos, quase ninguém pede reembolso. Eu te dou um mês, cara, para você assistir. Você pode comprar o curso, assistir o curso inteiro durante um mês. Comprei, assisti inteiro, pensei: "Pô, não gostei, galego, devolvo meu dinheiro, eu devolvo. Sem nenhum problema, sem nenhuma, não precisa nem se justificar, tá? A gente te dá direito a um mês de

reembolso, você não tem risco nenhum. Pode comprar todos aqui, inclusive você pode comprar um dur ao longo do mês, você assiste esse curso inteiro, chegou no final do mês, pode pedir reembolso, pode usar o dinheiro para comprar outro curso, se quiser assiste de novo inteiro, não tenho nenhum problema com isso, tá? É porque eu confio que você vai assistir, você vai gostar, você vai ver que valeu o valor investido, vai passar o mês, você vai pensar: "Não, é realmente valeu o valor investido, não vou pedir meu dinheiro de volta, você vai conseguir de repente mais recrutadores chamando no LinkedIn, mais entrevistas de emprego, de repente você vai passar num emprego novo, aí você não vai pedir o seu dinheiro de volta, mas se você pedir eu te devolvo também, tá? Eu sou doido.

---
video_title: "Como escrever logs bons"
video_id: DcUvDpR0B5Y
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DcUvDpR0B5Y
video_date: 2026-02-09T13:00:33+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Fazer logs é um saco. Hoje a gente vai falar disso. E cara, antes de olhar esse site aqui, o site logins.com, eu queria só comentar a experiência que é você ter sair, né, de uma situação em que a gente tinha uma code base, um server, né, um negocinho aqui bonitinho, um negocinho decente pra situação em que agora a gente tem que fazer o tal do distributed loging, que é uma beleza, é uma belezura. Porque imagina o seguinte, né, a sua arquitetura agora ela se parece mais assim, ó. Você tem um API

gatory, aí esse API gator vai apontar aqui para um lambda ou então dependendo da situação, vai apontar aqui para um servidor. Uma EC2 no caso, né, que não é mais uma nunca é apenas uma iso não existe mais. É, geralmente é um cluster, né? A gente tá falando aqui de cluster. Você vai rodar em duas, três máquinas, né? Pô, fala sério, quem é que roda em

uma máquina só? Coisa de casual. Aí temos um cluster de S2 aqui, né? Coisa linda. Um lambda. O que que vai estar

acontecendo depois? O seu lambda. Você leu ali um textinho muito legal, texto escrito por Augusto Galego sobre Pub Sub, né? Você pensou, cara, esse cara aí, Augusto Galego, ele entende de alguma coisa, né? Então vou fazer aqui uma filinha, uma kill, pô, ele falou tão bem de kill, ele falou tão bem de filas, né? A gente vai ter uma fila que o

Lambda vai jogar para uma fila. Essa fila ela vai ter que ter claramente, né? Como todas as filas hoje em dia, uma DLK, Dead LetterQ, ela vai jogar isso daqui para uns web workers, né? O nomezinho bonitinho para servidores que ficam ali esperando para consumir a coisa da sua fila. Enfim, você tem os seus web workers aqui que vão jogar o output depois num que que vai ser isso daqui? Um dynamo database. O galego

falou que ele gosta de dynamo, né? Então é dynamo também. Dynamo, eu te pergunto, como que você vai fazer log em observabilidade nisso daqui? Não, tu vai fazer, né? Tu vai dar um jeito. Tu vai

usar o AWS X-ray, tu vai usar Cloud Watch, tu vai jogar Centry em tudo, tu vai dar um jeito. Algum jeito vai ser dado, agora vai ser insuportável. Vamos falar disso hoje. Antes disso, deixa fazer uma breve pausa para falar do patrocínio do vídeo de hoje. Quem tá patrocinando o vídeo de hoje é a abai. E

você tá vendo aqui uma thumbnail que a aba gerou para mim com o modelo Nano Banana Pro, né? A gente gerou algumas várias imagens aqui para eu acabar utilizando de thumbnails. Nessa outra aba eu pedi para ela gerar um PRD, que é um tipo de documento que eu vou entregar para uma IA para que ela possa gerar minha codebase. Essa pode inclusive ser o zpagent da própria aba cuar. E nessa outra aba aqui eu pedi para ela gerar um diagrama de como CQRS e eventourcing funciona. Uma foi no Nano Banana, a

outra foi no GPT 2.2 Thinking, a outra acabou sendo roteada para Gemini 2.5 Flash e eu tenho todos esses modelos e diversos outros modelos por apenas por mês. O link para abac vai est na descrição, mas o mais impressionante não é isso. O mais impressionante da abac é o deep agent que você também tem acesso.

Agora aqui do meu lado, você tá vendo que eu pedi pro de agent fazer o papel de um keyway para mim. Ele vai analisar o meu site pessoal e ele vai me dar um test report, né? Enfim, ele vai fazer o papel de Qway, ele vai clicar todos os links no site, vai ver onde é que tem link quebrado, onde é que tem bug, ele vai fingir que ele é um usuário e eu posso criar isso como uma tarefa recorrente que ele vai fazer toda segunda-feira, por exemplo, e me enviar por e-mail esse test report toda a segunda-feira. Imagina você toda segunda-feira recebendo um report de um QA que tá sempre analisando seu site para bugs e tal, testando funcionalidade, vendo se funciona ou não e sempre te mandando um report, assim como você vai ver aqui no final do vídeo à minha esquerda ou direita. E todo esse ferramental, claro, tem um certo limite de uso, tem também planos pró e tal, mas o plano padrão custa apenas por mês, é mais barato do que pagar qualquer uma das outras IAS separadamente, tá? O link

praiai vai est aqui na descrição e tem muita, muita, muita coisa maneira, tá? Eu sempre falo deles aqui no canal e eles estão sempre surgindo com features novas, o que é excelente para mim porque eu tenho mais vídeos para fazer e mais coisas para falar sobre eles. Enfim, link na descrição. Bom, fazer logs é um saco. Vamos ver se a gente vai aprender a melhorar isso daqui com esse texto, né? Eu não vou ler o texto inteiro, vou

fazer uma leitura aqui um pouco dinâmica pra gente ver se aqui tem umas ideias boas para esse problema bem real que eu tenho volta e meia, né? Que é que, cara, os serviços hoje em dia convergem muito rapidamente para uma arquitetura assim. E não é nem por maldade, tá? É porque quando você tá lidando com, pô, sei lá, gatos de pagamento, processamento de pagamento, e aí o negócio vai pingar num, nem falamos de web hook, né? O negócio vai pingar num web hook aqui depois você tem que fazer uma coisa com isso. As aplicações hoje em dia são

muito complicadas, né? Enfim, a gente provavelmente já passou horas vasculhando por logs, tentando entender porque que um usuário não conseguiu finalizar uma compra. Cara, real, bem real. O sistema de registro de logs, da forma como é comumente praticado, é fundamentalmente falho. E não, simplesmente adicionar o Open Telemetry ao seu código não vai resolver magicamente o problema. Não vai, mas vai

melhorar, né? É, problemas nunca se resolvem. A gente só melhora, só joga eles pra frente, né? Só faz ele ficar um pouquinho mais um pouquinho mais fácil de lidar com os logs eram projetados por uma era diferente. Era caramba, ele lembu meus pensamentos. Sistemas

monolíticos, servidores únicos. É, é verdade. Hoje em dia uma única requisição de usuário pode afetar 15 serviços, três bancos de verdade, duas cash. Nem falamos de cash, né? Vamos adicionar aqui também nosso sistema design muito bonitinho. Uma cash, né?

Aqui vai ser um heads para que esse headges seja compartilhado entre as múltiplas, ele não pode ser dentro, né? Ele não pode ser em memory, ele tem que ser tipo fora da da S2, porque senão você pode ter também, né? Você pode ter que cada um tenha um Mcash, um RES aqui dentro da própria C2, só que para compartilhar cash precisa ser fora deles. E a gente tá falando disso, né? Seus logs ainda se comportam como se estivéssemos em 2005.

Isso aqui é uma configuração típica de um registro de logs, né? Um simulador caótico de logs. Vamos clicar aqui em processar pedido. E é bem por aí mesmo, cara. Uma requisição vai vir bem por aqui, eh, pra gente, né? É isso que

acontece. Tá aqui de baixo para cima, de baixo para cima. É, tá certo. Recebe um post valido JWT, valida, né? Ele vira em isso aqui é quantos minutos? É uma hora

parece. Cri pedido pro carrinho. Valida 3D nos carrinho. Verifica SKU, correto? Aviso de estoque baixo. Você não precisa

muito desse aviso, né? Só se ele notificar alguma coisa. Se ele não notificar, não tem muito para que ter ele. 47 unidades, processando pagamento via Stripe, chamando API da Stripe, tentativa um. Resposta lenta da P da Stripe, 145 msundos, OK? Pagamento

recusado, fundos insuficientes. Tentando novamente pagamento, tentativa dois e assim por diante, né? Pagamento efetuado com sucesso. Tá bom, tá bom. É, é, é bem por aí, cara, que vai ser uma única requisição, tá? Essa quantidade de logs

tá tá realista. 17 linhas de log para uma única requisição bem-sucedida. Bem normal. Bem normal. Multiplica isso por 10.000 usuários simultâneos. Aí não é

tão normal, né? É 10.000. simultâneos é muita coisa, mas tem muita empresa que faz isso, tá? Assim, um mercado livre da vida, capaz de fazer bem mais até numa numa situação aí de Black Friday vai mais, com certeza. Se bem que 10.000 por

segundo aí eu já não sei também, né? Muita coisa vai ter 130.000 linhas de log por segundo. Ele tá inflacionando aqui uns números um pouquinho, mas tá tudo bem, não tem problema. A maioria delas sem dizer absolutamente nada de hoje. É verdade. Quando um usuário

relata não conseguir concluir minha compra, seu primeiro instinto é pesquisar nos registros, né? Procura pelo e-mail dele ou talvez o ID do usuário aperta enter. Então tá, vamos tentar isso aqui, né? Vamos tentar. Tá pedindo aqui pra gente buscar pelo user 1 2 3. Vamos fazer a busca. Você olha

aqui, né? Tem vários logs aqui. Isso que a gente tem só os de um usuário e eu sei o que que vai acontecer aqui, tá? Vai aparecer. É, a gente não necessariamente tem o o log de tudo que é relevante [risadas] e os logs não estão padronizados também, né? Você tem 1 2 3

é usuário com acento aqui. 1 2 3 1 2 3 não necessariamente tá padronizado. E se olhar aqui em cima, né? O, por exemplo, quando deu esse erro aqui no no pagamento do Stripe, nesse log aqui, a gente não logou o ID do usuário. Então, nesse log aqui já f um pouquinho difícil de encontrar pelo text, né? Ao pesquisar

por 1 2 3, você poderá encontrá-lo registrado de 47 maneiras diferentes no seu código fonte. Pode, é, é bem assim mesmo, cara. Você vai encontrar muitas vezes. Esse aqui se pá, é o mais comum. Esses são os que incluem o ID do usuário. E quanto aos serviços

subsequentes, que tu registrou apenas o ID do pedido. Fato, porque se tu tiver numa situação de microsserviços, aí o negócio fica lindo, fica uma belezura aqui, ó. Uma cara, para mim é é assim, vocês vão ouvir uma uma heresia, tá? A igreja de microsserviços vai me banir aqui. Se você tiver num ambiente de microsserviços, tá? E vou imaginar que a

gente criou um microsserviço para usuário. Eu não sei porque que você faria isso. Eh, em qualquer aplicação, tipo assim, se a gente tiver falando de aplicações menores do que a Magazine Luía, eu não teria um microsservço de usuário. A não ser que você, a sua empresa seja tipo a a clerk, assim, que o core business é gestão de usuários, tá, para outros serviços. Enfim, você foi, seguiu as boas práticas, criou um microsserviço específico para usuários.

Em teoria, em teoria, microsserviços não devem compartilhar bancos de dados. Cada microsserviço deve ter a sua. Cara, eu nem sei porque que se isso ainda é consenso, né? Mas eu espero que não seja mais. Na época do no auge do hype de microsserviços, se dizia que microsserviços não deveriam compartilhar bancos de dados. Então, a gente teria um

banco de dados de usuário e apenas esse banco de dados na aplicação inteira vai conseguir ligar o user 1 23 com o resto das informações desse user e todo o resto da nossa aplicação não vai fazer ideia do que que seja o user 1 2 3 a não ser que eles solicitem pro microsserviço de usuários. É, cara, não dá para negar, né, que a gente tecnologia, a gente é bom de criar emprego pra gente mesmo, né? Não dá para falar que a gente é ruim. A gente tá o quê? há 40 anos migrando de C para C-#ARP, pra Java, pra PHP, pra Python, pra Node, pra Goleng.

Agora a gente é bom de criar mais trabalho. O problema é fundamental, os logs são otimizados pra escrita, não pra consulta. Faz sentido, né? Geralmente quando você recomenda, inclusive tema aqui interessante para você falar em banco de dados, né? Quando você fala de logs, geralmente você vai optar por um banco de dados com uma truput, né? que

não te dê as garantias acid necessariamente. Você vai optar por um no SQL para liberar muito ali a escrita. Imagina, cara. Imagina você tá armazenando aqui, ó. Cada requisição você vai armazenar 17 logs no banco de dados. Você consegue imaginar isso num

postg? Pô, não faz muito sentido, né? Então, toca isso aí numzão da vida para dar truput ali, né? Para dar carga. E isso também vai dificultar a hora da busca, tá? No SK ele é muito mais rápido

de escrever, mas como não tem as, enfim, como você não tem as tabelinhas bonitinhas, né, para dar os joins, para fazer as buscas ali, fica um pouquinho mais chato de consultar. Os escrevem com o seu log. Já falamos para não fazer isso. Já falamos para não escrever com o seu log, porque é fácil no momento. Ninguém pensa na pobre alma que estará procurando por isso às 2 da manhã durante uma queda de serviço. Vamos

definir alguns termos, vai. Antes de mostrar a solução, vamos definir os termos aqui. Registro estruturado. Registros emitidos como pares de chave valor. Geralmente Jason em vez de strings. Event payment fa de user. 1 2

3. Ok. Ah, é válido. Cardinalidade, o número de valores únicos que um campo pode ter. User tem uma cardinalidade quase infinita e http method tem uma cardinalidade baixíssima, né? Get, post,

[ __ ] delite. Se você for da da escola graph de pensamentos, apenas post. Dimensionalidade, o número de campos no seu evento de log. Um log com cinco campos tem baixa dimensionalidade. Um log com 50 campos tem alta dimensionalidade. Faz sentido. Evento

amplo, único evento de log rico em contexto. Em vez de três linhas de log para uma única solicitação, você emite uma linha com mais de 50 campos, tá bom? Evento amplo, tá entendido? Linha de log canônico. Outro termo para evento amplo popularizado pela Stripe. Cara, a Stripe

tava muito na frente, né? Na época dela. É uma loucura. Acho uma empresa muito impressionante a Stripe. Campos de mais alta cardialidade, como user são os mais valiosos para deporação. Lógico, faz

muito sentido. Por que que o openetry não vai me salvar? Basta usar o openem e meus problemas de observabilidade estarão resolvidos. Open telemetry é um protocolo e um conjunto de ST casa. Ele padroniza a forma como os dados de telemetria são coletados, exportados.

Mas isso é extremamente útil, né? A gente não tava reclamando ali em cima do que um dos problemas era falta de padronização. Mas o que que o Open Limit não faz? Ele não decide o que registrar. OK? É, cabe a gente é defini o que

registrar. Faz sentido. Ele não adiciona contextos de negócio, novamente. Cabe a gente fazer isso, né? Ele não corrige seu modelo mental, não corrige meu meu JavaScript mental, né? Mas eu quero ver

a solução. Texto. Você já me vendeu no problema, né? A gente já tá compradaço aqui no problema. Eu já cliquei aqui, ó, em verdados capturados. Eu tô vendo o

que que foi capturado. Ah, tá aqui, ó. Instrumentação preguiçosa. Instrumentação deliberada. Tá, agora a gente tá começando a ver alguma coisa.

Instrumentação. Como é que tá isso aqui em inglês? Instrumentation. Tá bom. Ok.

Tá. Tô começando a entender onde que ele quer chegar, porque isso aqui é virtualmente inútil e isso aqui tá mais próximo de me ser útil, né, especificamente porque eu consigo buscar pelo user ID e eu consigo ver outras informações aqui, né, também tipo o tipo do erro e tal. Aí fica bem legal. A solução para logs são eventos amplos e linhas de registro canônicas. Obrigado.

Stripe de novo. Eu acho. Em vez de registrar o que o código tá fazendo, registra o que aconteceu com esta solicitação. Para de pensar em loges como um diário de depuração e comece a pensar neles como um registro estruturados de evento de negócio. Caramba, a gente tá chegando aqui numa, eles vão falar dele, do nosso queridinho Ledger. E na verdade não, não é Ledger,

né? É, enfim, o conceito que que a gente tá chegando aqui é o tal eventouring, né? E a gente vai capturar um evento. E nesse evento a gente vai ter nele as regras de negócio. Então, por exemplo, quando você captura um evento em eventourcing, a ideia é ter todas as informações para eu conseguir reproduzir o que aconteceu com aquele evento, né? O

que que é para acontecer de fato no meu sistema. Vou imaginar aqui, né? Um usuário fez um pagamento de tais produtos, né? A gente vai ter aqui o user, a gente vai ter a operação que é, sei lá, payment ou credit card accepted, algo nesse sentido, quais produtos que ele comprou, etc, etc., né? tudo que for

necessário para reconstruir a operação que foi feita. Isso aqui é um conceito utilizado em sistemas que utilizam de CQRS, command query responsibility segregator, que enfim é a separação do que que é um comando e o que que é uma query, um eventuring, você vai armazenar um comando. Isso aqui é muito parecido. A ideia de um evento amplo é armazenar quase que uma uma ação e um resultado, eu acho, né? Aí aqui, olha só que legalzinho, ele nos dá esse aqui o site, só lembrando, né? Vai tá na descrição

também, mas o site é esse aqui, ó, logins.com. Tá bem bacaninha. A gente pode escolher o que que vai entrar aqui, o que que não vai entrar, né? Vamos brincar. Ide da requisição. Vai, porque

outros outros serviços nossos microsserviços vão querer esse ID da requisição. Trace ID também queremos. Método post caminho. Queremos parâmetro de consulta, eu quero também. Cadê paramos? Aqui embaixo, ó. É e-mail,

código de status, tal, endereço do cliente, agente do usuário, tá? Tem bastante coisa aqui para escolher, mas eu não tô afim de ficar escolhendo isso, né? Ah, aqui, ó. Você pode responder a essas perguntas que seu evento. Por que que a finalização da compra do usuário X falhou? Pois é, é que eu aqui

negligenciei de colocar o método de pagamento. Tem método post, onde que tem contexto do negócio, talvez. Método de pagamento. Agora eu consigo. Tá, mas vamos lá. Eu já tinha a mensagem

que o cartão de crédito foi declinado. Eu sei, por consequência lógica que o meu, a não ser que tivesse um bug, né? Podia ter um bug aqui, mas enfim. Eh, não tá mentindo, né? Eu eu sabia porque que falhou. falhou porque o credit card

foi declined. Qual implantação causou a regressão de latência? Que loucura. Mas cara, você não vai logar em todos os logs? Um deployment vai, porque em teoria, na verdade, você consegue observar isto aqui sem necessariamente ter que ter um deployment de em todos os logs. Eis como um evento de grande

hipótese aparece na prática, cara. Mas tá, não, beleza. Mas a gente vai querer em todas as partes do código armazenar todos os ou a gente vai querer por request armazenar o resultado final de um único request ou então em todos os serviços que se encostar, eu vou querer ter essa, eu não sei se ele tá me explicando como resolver o problema, sinceramente. Eu tô meio cético aqui que isso aqui vai vai me ajudar tanto assim. Um evento, tudo que você precisa, quando reclamo, você pesquisa por user e descobre instantaneamente. OK, não,

beleza. É, eu entendi. Eu gostaria que os meus eventos fossem assim. Como que eu faço isso? as consultas que você pode executar agora, tá com eventos amplos, a gente não tá mais pesquisando por texto.

A gente pode pesquisar dados estruturados e tal, não faz sentido. Olha só, insira uma consulta SQL, select asterisco. Ah, pera. Ah, eu clico aqui, eu não preciso escrever. O meu select asterisco ali, não ia dar muito certo.

É, OK. OK. Aqui, ó, implementando eventos de grande porte. Era isso que eu queria. Eis um padrão de implementação prático. Principal ideia: construa o

evento grande. Construa evento ao longo do ciclo de vida de uma requisição e em seguida emita uma única vez no final. faz sentido quando a gente tá trabalhando numa, na verdade, boa parte dos tipos de serviço, né, vão vão funcionar em request response. Então, faz sentido sim bastante tempo. Eh, qual que é a questão aqui, né? Se a gente

tiver um caso em que assim, o usuário fez um request, o request vem para cá, né, vai para 1 milhão de lugares, você vai ficar bounçando esse evento de cima para baixo, de baixo para cima, bounção, o evento para cá, o evento para lá, enfim, alguma hora o evento, sei lá, chega aqui, ele volta pro usuário, a gente vai conseguir logar tudo o que aconteceu aqui, né? Só que se eu joguei coisas para processamento em background, eu também preciso ter mantendo, né, esse registro por quase que toda a cadeia aqui. Se eu quiser essa mesma quantidade de informação que vai causar, invariavelmente, a gente vai ter que passar muito mais informação. A gente pode até não logar tanto essa informação, porque a ideia é construir um único evento por request. Ou então, né, nesse caso aqui que o request ele vai voltar pro usuário e vai simultaneamente causar um processamento assíncrono. Eh, um request pode causar

dois eventos. A gente splita o evento aqui e faz o evento um desse lado, evento dois desse lado aqui também funciona, eu acho. Ah, aqui um um middlear, pô, isso aqui é bem legal, tá? No começo antes, quer dizer, quando a gente recebe o request, um middleware já coloca todas as as informações necessárias nesse evento. Você for ver, na verdade, né, toda, quase todo o os códigos moderninhos aí de de gerar API, você vai olhar uma um N SJS, um F API e tal. Geralmente assim, tipo function é

sei lá, get user. Esse Get user recebe um request, ele recebe uma response, né? Você consegue agregar em algum desses dois, quer dizer, você vai ter que anotar isso aqui com alguma coisa, né? ou um middleware vai agregar isso daí e de alguma forma a gente vai ter um um evento aqui decorar na real, né? Mas enfim, tem como numa função assim a gente agregar tudo. Pega algumas das

informações do request na volta você pode até a não, não faz muito sentido agregar as informações do response, né? Porque a response foi ser construído ao longo do método. Enfim, em seguida nos seus manipulador que [risadas] bolão de o que que é essa palavra aqui em inglês? Eu aposto que é controller, não, handlers. Bom, e aí nos seus handlers você enriquece o evento com contexto de de negócios. app. Post checkout. É, isso

aqui é uma, é bem moderninho, né? Eu acho que qual que é assim? Eu acho que é Honox que se parece com isso. Inclusive você tem um context aqui, né? Com tudo que você precisa. Vai adicionando o

contexto ao longo do handler, né? Inclusive a maneira com que ele fez aqui é bem lambda friendly, né? Você tem que o isso aqui pode ser o handler de um lambda aqui, pode chamar outros serviços, enfim. E aí você vai agregando as informações, no final retorna algo e pode até aqui, ó, no próprio middleware dele, ele é exato, no próprio middleware ele emite o evento lá no final. Então você só agrega a as informações, vai jogando tudo no contexto. Faz bastante

sentido que ele tem mais algumas informações, né? Por exemplo, se a gente tiver muita coisa para para logar, a gente pode fazer sampling, a gente pode logar 17% dos eventos e mesmo assim, isso aí é verdade, tá? A gente vai logar, se a gente tiver realmente, se a gente realmente tiver milhões de usuários, logar 5% dos requests, vai efetivamente pegar todos os tipos de erro, tá? Você vai conseguir ter exemplos de todos os casos que acontecem efetivamente. Que que você achou de login? Cara, eu sinto que ainda não

resolve por completo o problema de distributor de loging. É um problema maior, mas parece que ajuda bastante. Parece bem interessante essa ideia. Enfim, gostou desse artigo? Não gostou desse artigo, quer de repente tentar ver isso aqui na prática em outro vídeo? Se

você quiser aprender mais comigo, na descrição também a gente vai ter um link para todos os cursos aqui do canal, tá? Aqui uma breve explicação de tudo que a gente explica. A gente tem um curso de estrutura de dados e algoritmos, um guia de carreira que é hold pro seu próximo emprego para te ajudar ter um currículo bom e otimizado, um LinkedIn que atrai recrutadores e mais algumas coisinhas também, tá? links pro patrocinador, pro site Loginucks e para todos os cursos aqui do canal aqui na descrição.

---
video_title: "Hackeando Entrevistas Técnicas (Como Sempre Passar)"
video_id: 1FjmTeslsVA
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1FjmTeslsVA
video_date: 2026-02-06T13:00:07+00:00
video_description: |
  Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego41
  
  -------------------------------------
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  contato: [algoritmos.galego@gmail.com](mailto:algoritmos.galego@gmail.com)
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. A ideia aqui é a seguinte, tem perguntas que são muito, muito, muito frequentemente feitas para deves que estão entrevistando pro nível pleno. Essa daqui é aquela parte da entrevista, né, que é a tal entrevista técnica. Deixa eu

só te situar no processo de entrevista aqui. Em qual etapa a gente vai estar falando hoje. A gente vai esmiçar várias perguntas e respostas que você precisa saber se você tivesse encaminhando para uma entrevista de desenvolvedor pleno. E a etapa que a gente vai est falando hoje é a seguinte, ó. A gente tem geralmente uma etapa com RH. A gente tem a etapa de

entrevista técnica, é o que a gente tá vendo hoje, que é uma entrevista com alguém técnico que vai te fazer perguntas e respostas para ver se você tem pelo menos o mínimo nível necessário para atuar naquela empresa. Depois a entrevista técnica, geralmente tem uma entrevista de lit code ou um teste take home. Geralmente são exclusivas, tá? costuma ser um ou outro ou algum outro tipo de desafio. Por fim, geralmente tem uma de system design e aí a gente tem algum tipo de proposta ou alguma outra entrevista final, tá? Geralmente é nesse

formato aqui que acontece. Hoje vamos falar disso aqui, como que a gente passa disso aqui para essa entrevista mais técnica. É tido que o RH já validou que você é uma pessoa OK, que você é uma pessoa que sabe se comunicar pelo menos mais ou menos. O foco dessa daqui geralmente é mais técnico mesmo. Então é saber ter uma profundidade, ter um conhecimento técnico, conseguir expressar esse conhecimento técnico, né?

Porque afinal de contas, se você tiver ele e não conseguir expressar, a pessoa não vai saber que você tem. Existem perguntas que elas ocorrem muito frequentemente. Você não precisa decorar a resposta, você precisa saber a resposta e conseguir entender a resposta e explicar a resposta. Eu vou dar alguns tipos de pergunta, não necessariamente vão ser essas, tá? Mas vão ser coisas nessa linha. E às vezes não tem certo

errado, mas tem um raciocínio que é bom ser seguido. Primeira pergunta, o que acontece quando um user manda um request pro backend? É a resposta simples, né? É que o user vai clicar em algo no frontend, o frontend vai enviar esse request pro servidor do backend, o servidor do backend vai processar e devolver o request. OK? Resposta simples

feita, mas geralmente não é isso que o entrevistador quer. Ele quer que você, né, peça, você pode perguntar, pedir um pouco mais especificidade e tentar entender o que dessa pergunta que ele quer buscar de você, se é algo mais de system design. E geralmente é, geralmente essa pergunta, ele vai querer que você cite, por exemplo, DNS, que você entenda que possivelmente tem ali um load balancer em algum lugar, né? A primeira etapa é o DNS, descobrir onde tá o servidor. Segunda etapa, possivelmente um load balance em algum lugar. A gente pode falar que pode ter

um af ali, alguma coisa na frente. Quando ela chega no server, de fato, a gente pode mencionar, por exemplo, midowers que vão fazer, por exemplo, autenticação. Enfim, a gente pode entrar aqui em detalhes do serviço também, caso o entrevistador queira, né? Você pode perguntar: "Pô, você quer eu fale um pouco do servidor, de como geralmente funciona?" né? A gente vai ter

geralmente as rotas que vão chamar um serviço. Esse serviço vai geralmente ter um repositório ali que vai mandar a requisição para um banco de dados, né? Enfim, você entendeu? Perguntas mais amplas requerem que você demonstre um domínio do de tudo, assim. E todas as perguntas são para demonstrar que você tem fluidez, que você entende do que tá acontecendo. Não necessariamente tem uma

resposta correta ou errada, mas que você entende das coisas, né? Por exemplo, como se prevenir de SKL injection? Você pode falar: "Olha, existem várias diferentes maneiras aqui. Você pode falar de preparar statements ou parametrized queries. Você pode falar de ORMs. ORMs em grande parte previnem SKL

injection, mas basicamente o que você quer falar é para nunca concatenar strings em quereres. Você nunca vai querer concatenar uma string numa query e é essa é a forma, né? Algumas perguntas eu vou um pouco mais rápido, tá? Se você quiser, você pode pesquisar mais detalhes depois, mas enfim. Uma pergunta razoável numa empresa que usa REST é: "Qual a diferença entre Post e Pet?" Tradicionalmente falando,

Post cria uma entidade de maneira não indempotente, né? vai substituir ou criar uma entidade nova, se a entidade, se a entidade não existir de maneira idem potente e pet faz um update parcial, tá? Em resumo isso aqui. Dá para entrar em mais detalhes? Dá, mas a gente quer ver mais perguntas, né? Como

você lida com enviares, né? Com variáveis de ambiente aqui. A resposta correta se falar que você nunca vai fazer um hard code de nelas na própria code base, tá? A gente pode usar um ponto env e de alguma forma, né, injetar isso daí no nosso serviço através do CICD. Muito comum também usar secret managers, como o da WS, por exemplo. E

aí você vai ter que Dev, Staging e Prod vão ter os seus próprios segredos, né? Isso aí vai est separado logicamente e não tudo junto e misturado. Cada um consegue acessar suas próprias variáveis de ambiente e eu não consigo de forma alguma, por exemplo, acessar uma variável de Prod no meu ambiente de staging. Isso seria o ideal. Muitas empresas vão fazer, eles vão ter, tipo assim, open prodigo acessar essa variável em qualquer ambiente, tá? Tá

errado, tá errado, mas não tá tão errado assim, tá? É uma prática comum, é uma prática que se possível evite. É gambiarra isso daqui, tá? Você vai ter que fazer gambiarra no código para lidar com isso daqui. Mas enfim, uma solução que existe também. A gente entra também

algumas perguntas que assim, toda pergunta ela quer pescar um pouco do seu conhecimento, né? Uma pergunta genérica com como você melhora a performance de uma API? É uma pergunta que tem diferentes camadas. A primeira camada dessa pergunta é você entender o que que pode ser melhorado, né? No caso, eu tenho uma PI que tá lenta. Pô, você

pergunta, eu tenho log em observabilidade, eu consigo ver o quanto cada etapa do meu código tá demorando? Se eu não conseguir ver isso, de repente a primeira coisa é eu de fato implementar isso. Geralmente, né, depois que eu ver a parte que tá lenta, eu vou acabar confirmando que é a parte que tá lenta na minha API. Geralmente é muitos requests de maneira síncrona, né? Então, de repente você vai no banco de dados, volta do banco de dados, vai e volta, vai volta, vai e volta, faz cinco indas e vindas do banco de dados. Isso pode

estar deixando a nossa PI muito lenta. Você pode ter um problema de N+1 ou pode ser que você consiga utilizar uma solução como cash. Cash é geralmente razoável para aumentar a performance da sua pay. Você pode ter, por exemplo, o caso que a sua CPU tá sendo muito utilizada. a sua CPU tá sendo muito utilizada, você pode escalar ou então você pode também ter umas background tasks. Vamos imaginar, né, que você faz

um request para pegar o o seu saldo de hoje de algum lugar. Pode ser que a gente tenha uma tasca em background que todo dia vai calculando e fazendo update nesse saldo em alguma view. E aí quando o usuário requisitar por isso daqui, eu não preciso calcular na hora, né? Já tá meio que pré-calculado. Ou então se o usuário faz algo que envia um e-mail, por exemplo, eu posso ter que isso vai para uma tesque que vai ser processada em background e aí eu tiro um pouco do gargalo da minha CPU. Enfim, tô

conversando aqui bastante para você entender que esse é um tipo de pergunta que você pode conversar bastante, dar várias possibilidades para mostrar que você tem fluidez no backend. O que é um índice e por que é importante banco de dados? E de repente também a pessoa vai te perguntar qual a desvantagem de ter um índice, né? Porque você vai estar muitas vantagens. Que que é o índice? É

uma estrutura de dados, geralmente uma B3, que vai acelerar a sua busca por quando você fizer uma busca pelo índice, né? Geralmente você tem que o ID tá indexado, então ele acelera a busca porque eu não preciso mais escanear a tabela inteira já que o meu ID tá indexado. Qual que é o problema disso? Problema disso que tem um custo, né? Eu acabei de te falar que o índice no banco de dados é uma estrutura de dados. Essa

estrutura precisa ser criada e mantida. Como ela precisa ser criada e mantida, ela faz com que as escritas no banco de dados sejam mais pesadas e mais lentas, porque além de escrever na tabelinha ali, normalmente, a gente precisa também atualizar o índice. Geralmente se fala um pouco sobre ORMs também, tá? Quais as vantagens? Desvantagens ter um RM, quanto que você recomendaria, não recomendaria. A gente tem um vídeo

inteiro sobre isso, tá? Não vou falar sobre o RM agora de novo. O que são middlewares e dê exemplos? Bom, middlewar são códigos que são executados antes ou depois do processo principal de uma requisição. Os mais comuns, geralmente você tem autenticação, você tem login. Esses são provavelmente os

dois mais comuns, tá? Mas você pode ter também rate limiting, você pode ter também alguns requests de, perdão, alguns middlewares de validações gerais, mas você pode ter muitos tipos de midwerses, tá? que não é uma lista exaustiva e você nem precisa ter essas coisas aqui necessariamente em midware. O que é uma partition, né? O que que é uma database partition? Vamos colocar

mais especificamente. Cara, essa daqui é um pouco complicada, então a gente vai ser um pouquinho simplista aqui, até porque numa entrevista para plano, geralmente uma resposta um pouquinho mais simplista basta. Você tem aqui um banco de dados. Vamos colocar aqui que que a gente tem o nosso ID. A gente vai ter os IDs 1 2 3 4 5 6, tá? Existem

alguns tipos diferentes de partitions. Partition também é conhecido como charging e você vai separar o seu banco de dados em charges. O tipo mais comum de particionamento, não é o único, é o que ele vai pegar, por exemplo, ele vai separar o banco de dados, logicamente aqui, pode ser aqui no meio. Separei o meu banco de dados. O que que isso aqui permite que eu faça? Permite que eu

jogue essas entidades que estão aqui num banco, essas outras entidades que estão aqui em outro banco, né? Em outra máquina de repente. Então isso aqui nos dá uma boa escalabilidade horizontal. Se a minha única máquina tiver ficando muito lenta, é uma das possíveis soluções. Mas Charging tem várias dificuldades adicionais. Nota, a gente

tá olhando apenas para uma tabela aqui, né? Se essa tabela tiver relações com outras tabelas, como que a gente faz? Começa a complicar o negócio. Se essa tabela aqui começar a crescer muito, né? A gente fez uma divisão entre o três e o que tava abaixo do três, como que eu faço essas divisões? De repente um

recebe números pares, outro recebe números ímpares. É uma solução. Partition é bastante complicado, mas geralmente para pleno basta entender o que que é e entender que existe muita complexidade adicional que vão ter tradeoffs aqui. Concorrência versus paralelismo. Bom, é relativamente simples, tá? Concorrência vai ter que,

tipo, ele executa um pouco aqui, aí ele executa um pouco aqui, aí ele executa um pouco aqui e no final ele executa um pouco aqui, né? são códigos concorrentes. A sua CPU tá mudando aqui rapidamente, de um pro outro, de modo que múltiplas tarefas estão sendo executadas de maneira que parece ser paralela, só que na real a CPU foca em uma, depois foca em outra, depois foca em outra. O paralelismo verdadeiro, você tá aí realmente fazendo as duas coisas ao mesmo tempo, tá? Que cada um tá rodando numa tradente ou numa máquina diferente, enfim. Como você

implementaria pagination, né? Como que você implementa paginação? Paginação, nesse caso, se refere à paginação, geralmente a nível de banco de dados, mas na a nível da PI, né? a sua PI vai pedir para uma lista de músicas e o o backend vai te retornar, sei lá, 20 músicas. Como é que você faz para pedir as 20 próximas músicas, né? Como é que

você carrega mais músicas? Você tem algumas soluções, tá? Você pode usar as mais comuns, são cursor based ou você pode usar limits of sets, são as duas mais populares. A cursor ela é boa porque ela evitem consistências, a limitset pode ser que os dados subjacentes mudem e aí você perde a referência, né? Eu expliquei isso num vídeo também sobre Pagnation, mas é o seguinte, né? Imagina que você tá

recebendo os 20 posts mais recentes. Aí você clica em carregar mais e ele carrega os mesmos 20 posts porque 20 novos foram criados, entendeu? Você pode esbarrar nesse problema. A vantagem é que limitar, então geralmente as pessoas começam por aqui. Mas enfim, você pode escolher aqui, tá? Essa eu vou deixar para você

nos comentários o que é um deadlock e como prevenir. Percebe que o nível de pergunta não é necessariamente nível de pergunta muito complexo. Elas realmente estão aqui para testar sua fluidez, não para testar uma conhecimento técnico absoluto ultra aprofundado de alguma coisa. E claro, aqui eu trouxe só perguntas genéricas, tá? Se você estiver fazendo uma entrevista pra Java, provavelmente vai perguntar o que que são, sei lá, streams no Java, quais são os tipos mutáveis e imutáveis do Java.

Se você tiver fazendo uma pergunta para Python, uma entrevista para Python, provavelmente vão te perguntar o que que é uma list comprehension. Numa entrevista de Node, vão te perguntar o que que é o event loop do Node. Tá? Existem perguntas específicas também pr pra sua stack. Eu trouxe as genéricas porque as genéricas replicam para todo mundo e também para você se balizar um pouco no nível de pergunta e no que que é esperado da sua resposta, tá? Sei lá,

se você estiver fazendo uma entrevista para React, você precisa conseguir explicar o que que é o use state, os effect, qual a diferença de um pro outro, o que que é o tal do useo lá, o que que é a virtual DOM, esse tipo de coisa precisa estar na ponto da sua língua. Afinal de contas, se você é plano, presume-se que você já tem alguma experiência com a tecnologia. Se você tem alguma experiência com a tecnologia, esperado que você tenha algum bom entendimento. Geralmente não são perguntadas coisas ultra profundas, tá? Que que é um exemplo de uma coisa muito profunda que não vai ser perguntada geralmente? Como que é implementado por

debaixo dos panos uma kill no Python? Pô, ninguém nunca abriu esse código. Nem é tão comum você usar kills no Python no dia a dia. Tipo, existe a resposta. A resposta que no no C Python ela implementada através da DQ, né? Ela é

uma double, uma DQ seria a resposta, mas enfim, não é nessa pegada, tá? Espero que você tenha aprendido algo, espero que isso te ajude na sua próxima entrevista. Se você tá se preparando para trocar de emprego, a gente tem um curso voltado para isso. Alguns feedbacks aqui extremamente positivos, né? Uma pergunta que sempre me fazem é se tem validade para quem tá entrando como júnior. Bom, a gente tem uma

confirmação de pelo menos duas pessoas júiors que para quem deu certo e a gente nunca anunciou isso especificamente para júior. A gente não mira especificamente nos juniors, né? A ideia é ser algo bem geral aqui. Então a gente tem um curso, eles chamam roadmap pro seu próximo emprego. Eu vou te ensinar a mapear as vagas, né? Encontrar as vagas no Brasil

e na gringa. A gente tem aulas de currículo, tem aulas de currículo específicas pro Brasil, específicas para gringa, modelos de currículo. Temos algumas aulas sobre coverer, não tantas porque não é tão importante, não é tão comum assim. Tem bastante coisa sobre LinkedIn. A gente entra bem a fundo em como você vai criar um LinkedIn que atrai recrutadores e bastante coisa sobre entrevista de emprego, tá? Eu

tento esmiçar aqui as cinco etapas ali que eu elenquei das entrevistas de emprego. Isso inclui, né, essa etapa aqui que a gente tava olhando agora, que é a etapa da entrevista técnica. Se você acha que esse conteúdo pode ser para você, o link para comprar vai estar aqui na descrição. Se você comprou e não gostou por qualquer motivo, você tem um mês para pedir reembolso, eu não vou te perguntar absolutamente nada. Você não precisa nem justificar o motivo pelo qual você tá pedindo reembolso, tá? Se

não foi para você, você achou que não funcionou, você achou que, enfim, de repente não era o que você queria, tá tudo bem. A gente trabalhou bastante nisso, as aulas estão muito boas e as pessoas estão de fato tendo resultado, tá? O link vai tá aqui. Eu ficar muito feliz se você vier fazer parte disso e de te ensinar, né, como arrumar empregos melhores, como conseguir as entrevistas, como ir bem nas entrevistas, né, e passar nos processos seletivos. Yeah.

---
video_title: "Se você ama escrever código… tenho más notícias"
video_id: rRnSFVIV9Lk
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rRnSFVIV9Lk
video_date: 2026-02-04T13:01:42+00:00
video_description: |
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Eu sei que vocês não gostam muito quando eu falo de a, mas é inevitável que eu traga pelo menos mais dois vídeos. Esse vai ser um deles. O outro vai ser eu ensinando a utilizar boas práticas de vibe code, né? Como que a gente pode codar aplicações utilizando ferramentas de agente autônomos de IA e manter a qualidade e tentar melhorar nas performance. Mas cara, tá inevitável falar disso. A Vibe definitivamente tem

mudado, Vibe Coaching definitivamente tem mudado. Eu quis trazer essas duas thumbnails aqui de duas pessoas que eu respeito bastante. O Té que é um youtuber gringo também, é CEO de empresas e tal, ele fala que código agora tá muito barato e software não, o que é interessante, é um dos pontos de vista que a gente vai abordar no vídeo de hoje. E o Lucas Montano com um vídeo sobre a alegria de programar desapareceu falando que assim, se tu gostava muito de escrever código, é bastante plausível que tu não vai gostar de programar agora, porque boa parte do código já tá sendo escrito por IA e tende a ser cada vez mais código. Nesse vídeo a gente vai falar de tudo isso, a gente vai falar dos meus tweets, né, que eu falei que bom, a gente tá chegando num ponto onde é mais importante entender o que que é Pub sub, o que que são retry kills, o que que é uma hero section, do que eu saber a diferença entre VAR, Const e Let. Eu também falei que 2026 é o ano

dos generalistas e eu não elaborei mais, né? Vamos falar sobre isso daqui. Vamos falar então sobre porque que arquitetura é maior do que linhas de código e como eu vejo a nossa profissão mudando, não extremamente drasticamente, mas o funcionamento dela mudando para esse ano. Agora, antes disso, eu vou te falar do patrocínio de hoje. Pera, pera, pera aí rapidão. Hoje a PUBL é um pouquinho

diferente, né? O que que aconteceu aqui? Eu tô com uma roupa diferente porque eu tinha gravado, tinha gravado, né, a puble para esse vídeo aqui, mas cara, aí eu assisti o vídeo sobre a aí eu vi que era uma puble de a também, aí eu pensei putz, não ficou um fit muito legal assim, o pessoal vai achar que eu tô com um certo conflito de interesse aqui, que eu tô querendo vender um negócio com esse vídeo. Então eu eu cancelei aquela pública para esse vídeo, tá? Aí ficou o slot aqui, né? O que que a gente pode

fazer com isso aqui, com esse tempo que a gente tá aqui? Bom, se você nesse mundo de a, né, gosta de mim e quer aprender coisas comigo, a gente tem alguns cursos aqui no canal, mas a gente tem na verdade também um combo com todos os cursos, né? Essa aqui é a área de membros deles. Tem aqui o curso de estrutura de dados algoritmos, o curso de 10 leitad codes, o roadmap pro seu próximo emprego, o workshop de system design para entrevistas, tá? Isso aqui a gente deve aumentar o preço que tá muito barato, honestamente. Workshop tá

absurdo. Por exemplo, né, só no roadmap pro seu próximo emprego, que é um dos quatro cursos, a gente vai te ensinar a achar vagas de verdade no nos buscadores onde as empresas postam no LinkedIn em sites das próprias empresas. Eh, vamos te ensinar vários offshores que tem aí, te ensinar a fazer um excelente currículo, um LinkedIn que atrai recrutadores e um modelo completo de como ir bem em todas as etapas das entrevistas, né? Um negócio aqui extremamente interessante, cara. Além disso, você vai ter acesso ao estrutura de dados e algoritmos, que tinha sendo assim, né, na era da IA, as bases da computação, os fundamentos da computação são muito importantes. Então te ensino

aqui nos fundamentos, estrutura de dados e algoritmos, né, como pensar algoritmicamente, tanto para passar entrevistas quanto pro seu próprio intelecto, né, como programador. Tem mais uns drit code aqui que são os mais cobrados em entrevistas de emprego para você mandar bem ser aprovado. E cara, system vai ser uma das coisas mais importantes nessa área de EA, tá? A gente tá produzindo muito conteúdo pro canal sobre system design em específico. É um conhecimento que eu tenho visto ser cada vez mais importante, conforme a gente vai criando sistemas mais distribuídos, né? Enfim, se você tiver

interesse em adquirir todos os cursos do canal com 15% de desconto, clica no link aqui na descrição, já vai est com o cupom, tá? Se não tiver dito o cupom vídeo e a você vai ganhar 15% de desconto em todos os cursos do canal. Se você por acaso não quiser todos, né? Se você quiser, pô, eu quero, sei lá, só o de estrutura de dados algoritmos, eu quero só o roadmap pro seu próximo emprego, porque eu tô me preparando para vagas internacionais, né? A gente dá aqui o guia de como conseguir essas vagas e como ir bem nos processos seletivos. Se você quiser só um deles

também vai ter o link exclusivo para cada um aqui no na descrição, tá? Mas que publ estranha, cara. Vai ficar muito desengonçado, mas tá bom, né? É, é, eu vou fazer o quê? A vida. É que eu achei

que ia ter muito conflito de interesse eu falar de A nesse vídeo. Então, tá aí, né? Por que que eu e muita gente tá dizendo que agora tá tendo de fato uma mudança de vibe? Porque a gente tem pessoas que eram bastante céticas com respeito aá, produzindo bastante código com, né? A gente tinha que antes a ela efetivamente, né, quem é se impressionava muito com a EA era mais júnior. Hoje em dia a gente tem pessoas

que não são tão júnior assim, como por exemplo o criador do Linux, né, o Linux Storalds, utilizando de vibe coding aqui e ali, utilizando IA para fazer. Na verdade, foi um projeto paralelo, tá? A gente não pode levar isso daqui muito muito a sério. O Linux não fez o kernel do Linux utilizando o Cloud Code, não é isso? Mas o D AID, né, em 2025, maio de 2025, ele falou que programar deve ser uma vibe. Fala que ele ama programar e

tal, e que nesse ponto aqui, nesse ponto da história, em maio de 2025, ele não estava fazendo vibe coding, como a gente chama vibe coding, mas ele mais recentemente, agora em janeiro de 2026, fez um post falando sobre promovendo agentes de IA, em que ele fala que no final do ano passado, no final de 2025, os modelos de IA, os agentes de A, realmente ganharam vida para mim. E tudo isso fica evidente se você já tentou utilizar alguns novos modelos, especialmente o Cloud Opos 4.5. Sim, a gente vai ter vídeo sobre isso no canal. Deve ser um dos próximos vídeos que vai sair, tá? Eu utilizando, ensinando boas

técnicas para usar esses modelos, os agentes de A e tal. E ele fala aqui, ó, com esses agentes autônomos, a experiência é bem diferente. É mais parecido com trabalhar em equipe e menos com trabalhar com o programador em dupla, excessivamente entusiasmado. Então, né, se antes o Auto Completeit parecia que era uma dupla ali que fazia pr programming com você e era muito entusiasmada e ficava escrendo um monte de porcaria, agora com a equipe de agentes, eles fazem trabalho de forma autônoma e eu apenas reviso o resultado final, ofereço minha orientação enquanto solicitado e me maravilho com o fato de isso ser possível. Sim, estou pronto para promover a atual geração de agentes de IA. Eles não estão aqui apenas para

me ajudar a responder perguntas ou verificar o meu trabalho, mas eles são totalmente capazes de produzir contribuições a nível de produção para bases de código real. Isso aqui é o Dayage, criador do Rubion Rails, tá? Ele tem uma algumas empresas, uma dela é chama acho que é 37 Signals, ele tem o Base Camp também. Aqui, ó, se da 37 signals, cree o base camp. Então, se você acha que ele é alguém junior, tenta achar de novo, tá? Ele não é. Se você

acha que esse cara não entende muito de código ou que ele tá falando isso porque ele é alguém não técnico, novamente ele criou Rubian Rails. Tenta pensar de novo. Segundo ele, né, você precisa entrar lá. Veja por si mesmo onde estamos agora. Baixe o open code, dedique-se de verdade ao Opus projetos semelhantes e aprecie o privilégio de estar vivos na época em que ensinamos as máquinas a pensar. Palavras extremamente

fortes. Se você tá vendo esse vídeo e na empresa que você trabalha agora, você não ouviu sequer o nome Cloud Opus 4.5 citado, vou até colocar aqui, tá? Se você não ouviu Opus 4.5, se você não sabe exatamente o quanto custa o tal do 20x do Cloud Code, certo? Se isso aqui

não não são pontos relevantes da empresa que você trabalha, pontos de conversa, meus parabéns, você provavelmente tá na frente da curva na sua empresa só pelo fato de você tá aqui agora. Cara, o Cloud Code tá muito impressionante. O criador do Cloud Code usa Cloud Code para Vib Coding, o Dage Age usa open code, que relativamente parecido, vai o T que a gente mostrou também, o Lucas Montana falou que ele fez o Persua só com Vibe Coding. A gente tá de fato num ponto de virada, tá? Eu acho que não tá mais em debate se isto aqui vai ser amplamente utilizado pela indústria.

Isto aqui é amplamente utilizado pela indústria. A gente pode debater ainda se isso daqui compete com bons programadores. Eu conheço bons programadores que acham que não tem tanta utilidade assim o o Opus e o Cloud Code e esses agentes. Pode ser realmente que o output desses bons programadores sejam tão bons quant texto aqui. Mas cara, eu acho que tá chegando num ponto que é inevitável a gente falar que isso daqui acelera bastante a escrita de código. Tipo, eles geram aplicações e

features que funcionam, eles conseguem testar, você conseguem fazer muita coisa. Tem, vem cá, um segredo entre a gente, tá? Só entre a gente tem startups inteiras construídas em cima disso que foram avaliadas em mais de 1 milhão de dólares. Ah, galego, mas como que esse startup vai escalar? Como que isso aí vai funcionar no futuro? Como que isso?

Não sei, não faço a menor ideia, mas fica aí com você. o fato de que tem usuários reais usando produtos reais de empresas reais que valem milhões de dólares que foram criados inteiramente utilizando esses modelos sem linhas de código utilizadas. Na verdade, o Cloud Code aqui não é um modelo, né? É um, enfim, é um software, mas usando Opus. Então, resta pra gente se perguntar, né, quais as tarefas do seu trabalho, qual é a tarefa que a gente executa no nosso trabalho de fato, se você acompanha aqui o canal, você deve ter se lembrado de um vídeo que eu fiz vibe coding e eu pedi para ir a gerar um negócio, saiu todo torto e tal, porque eu não defini exatamente muito bem o que que eu queria, então tive que voltar e corrigir um monte de coisa. Isso aí ainda

acontece, tá? Se você pedir para ela para fazer qualquer coisa, ela vai fazer qualquer coisa e vai te entregar qualquer coisa, certo? Se você não tiver especificidade naquilo que você quer, aquela história dali são pais maravilhas, né? Para quem não sabe onde quer ir, qualquer caminho basta. Mas eu falei aqui que é mais importante a gente entender sobre esses conceitos de mais alto nível do que a gente entender a diferença entre var, const, que a gente entende a diferença entre igual igual ou igual igual igual. Eu acho que se a

gente pensar a nível, por exemplo, de functions, né, funções, classes, talvez testes, talvez até módulos, né, ou então arquivos, nesse nível, nessa camada de abstração, aí ela tem ficado muito boa. Ela tem escrito funções boas, ela tem escrito classes que funcionam e fazem sentido se você souber escrever os requerimentos, ela tem escrito testes que testam de verdade, ela tem escrito módulos decentes, ela tem escrito arquivos completos, inteiros bons. Eu acho que tudo isso aqui é totalmente possível. A gente vai demonrar isso aqui em vídeo. Não sei se o vídeo já tá no ar ou não, mas tudo isso aqui é perfeitamente possível. Agora tem um

detalhe muito importante, né? O nosso trabalho aqui de alguém mais avançado na área é a gente pegar algo que é um requisito. Primeiro a gente tem que desse requisito, né? Mas em algum momento esse requisito não vai virar nem código. O nosso output final nem é código, é software mesmo. É software

funcionando. Código qualquer um gera. Entre a gente pegar um requisito e a gente transformar isso aqui num software funcional. Não sei como é que é o lugar que você trabalha, mas para mim a etapa de escrever código, ela tá aqui, ó. tá aqui próxima do final, um pouco antes da gente fazer teste, validar, né? E bem

depois de uma quantidade gigantesca de trabalho, né? Tudo isso daqui que vai ser o seguinte, eu preciso primeiro entender o requisito. Então, a gente tem primeiro ponto de atenção aqui, tá? Cada vez mais importante. Não me dá felicidade nenhuma em te dizer isso daqui, tá? Mas se eu acho que é verdade,

eu sou obrigado a te falar. Eu acho que a maioria de vocês nem vai gostar desse vídeo, tá? Não tô falando isso daqui para agradar ninguém, falando porque eu acho que é verdade, tá? Para entender do requisito, vamos colocar aqui que um dos seus objetivos é entender o business rules. Extremamente importante é entender então user experience. Para

atingir isso, você vai ter que fazer reuniões. Não me dá nenhum prazer falar isso, tá? Eu não tô feliz com esse fato. Você vai ter que fazer mais reunião com o cliente. Você vai ter que trabalhar mais em conjunto com o cliente, eu acredito, tá? A partir do momento que o

requisito tá eh entendido, muito bem compreendido, a gente precisa transformar esse requisito de repente em algo grande, em algo abrangente, assim, numa feature, em a gente pode chamar aqui de milestone, não necessariamente é isso, um conjunto de features, algo nesse sentido. Depois disso, você vai quebrar esse conjunto de milestones em, de repente um PRD, talvez algo nesse sentido, tá? Você pode ter um PRD ou um ADR architecture Decision Record. ADR é importante. Vamos anotar aqui pra gente falar também sobre a arquitetura. Em

algum momento isso daqui vão virar diversas features. Só que se você pegar essas features soltas e só pedir para uma aleatória gerar código, você vai ter o resultado que eu tive naquele vídeo que eu fracassei, que vai gerar um monte de porcaria. Então tem algumas etapas adicionais aqui, né? Qual que é o ponto que eu tô querendo chegar? que código por código é de graça. E é cada vez mais

importante que a gente entenda como fazer uma arquitetura boa, porque a ela é prolixa, ela meio que continua naquilo que já tá feito. Pelo menos a minha experiência tem sido assim. Então assim, dentro da do seu desenho ali do sistema que a gente tá por convenção aqui chamando de arquitetura, mas não necessariamente é só isso, tá? A gente vai ter que a documentação, é importante documentar regra de negócio. Eu não sei muito bem como traduzir isso aqui, tá?

System boundaries, tipo assim, quais os limites do sistema, as responsabilidades do seu sistema, onde que ele começa, onde que acaba, onde acaba um sistema e começa outra. Qual abstração que a gente vai utilizar? Qual o nível correto de abstração, o tamanho correto de abstração, qual a melhor arquitetura para esse projeto exato? O que que acontece, por exemplo, quando, deixa eu dar um exemplo aqui, tá? Isso aqui é regra de negócio. Seu cliente vai lá,

bota o cartão de crédito, tenta fazer um pagamento, o pagamento falha. O que que acontece? A gente vai dar um retry, como que a gente vai retentar? A gente vai notificar o cliente? Como que a gente vai notificar o cliente? A partir do

momento que o cliente inseriu o cartão de crédito, o que que aparece na tela dele? Vai ficar ele carregando, ele vai ser notificado via web hook, ele vai ser notificado via um e-mail depois. Esse tipo de coisa tá importante da gente entender. Você vai lá, ah, eu quero uma fit que gera um relatório, como que esse relatório se parece? Quais as informações importantes do relatório?

Como que esse relatório é entregue? Qual o formato que o relatório vai ser entregue? Como que eu vou processar isso? Eu vou processar no meu próprio servidor, eu vou delegar para workers. Você tá entendendo? Você tá entendendo

que a gente tá entrando numa pegada aqui bastante system também? Mas não só isso, também é entender como o software funciona por inteiro, dando uma talvez menor importância aos pequenos detalhes. Se você olhar, falei aqui na 2026 é o ano dos generalistas, é isso que eu tô me referindo, é uma compreensão maior do todo, de modo que eu acho que a gente vai caminhar para um misto. Eu acho que vai ser realmente um misto entre assim, tipo, a gente vai ser o arquiteto e a gente vai lidar de maneira muito próxima com o produto, tá? Você fecha um pouco esse gap aqui agora. Muito importante.

Eu não tô dizendo que o conhecimento de programação e até o conhecimento de programação em níveis um pouco mais baixos não é importante. Eu ainda acho ele bastante importante porque, bom, pelo menos quando eu converso com Má, eu sei informar ela se a decisão correta para aquilo é fazer a comunicação através de web Hooks ou através de job sockets. Eu consigo na minha cabeça de alguém de tecnologia entender o seguinte, né? Entender que, por exemplo, o usuário vai tomar uma ação aqui, essa ação vai ser do frontend, vai chegar aqui no meu backend. Isso daqui precisa de de ALF, né? preciso de validação. Se

você falar com alguém de produto, a pessoa talvez nem saiba muito bem como que isso aqui se parece, né? Precisa de uma segurança boa para tomar essa ação. Eu sei que muitas das vezes essa ação vai requerer uma interação com diversos sistemas externos. Isso daqui vai requerer uma interação com de repente uma API externa com o nosso banco de dados, né? Que também dá para considerar que é um sistema externo, mas enfim. ou

de repente até outro serviço nosso mesmo aqui, um microservice. Eu sei se de repente isso daí é algo que vai ser retornado síncrono pro cliente ou se isso vai ser processado em background ou se eu vou ter de repente aqui aqui vai ter na real só um nível de API que vai jogar tudo isso daqui para uma fila e a fila vai processar depois. esse conhecimento se torna cada vez mais importante. E algo de interessante é se notar aqui, ó, com o fato de que código tá muito barato, é que o código em si tá barato. É, tá mais rápido escrever código. Escrever código é mais fácil,

mas os seus erros ainda têm custo muito alto, né? Se o código tá mais barato, a gente consegue gerar código com menos atenção. A gente consegue emergar código, honestamente, prestando menos atenção, sendo mais atento. Você deve ter notado isso, né? Os deves que estão usando muito EA parece que estão revisando um pouco menos, né? Parece que

tem um pouco menos de carinho, parece que tem um pouco menos de de cuidado que deveriam ter. O custo de um bug não diminuiu, o impacto que um bug vai causar na na sua empresa não diminuiu, ainda tá alto. O custo por estar errado, ainda tá alto. E o custo de uma arquitetura mal feita, de um serviço que vai escalando com IA a de infinito de maneira muito prolixa, de maneira muito gambiarra, né? A que não tem um certo cuidado para podar ela e para promptar ela da maneira correta e para guiar ela em como escrever o código de uma maneira boa, com uma arquitetura boa, com um system design importante, um system design bem feito. Esses erros aqui vão

se tornar bastante caros. Seu serviço vai escalar, cara. Bota o cloud code na mão de alguém de produto e vê a mágica acontecer, vê vê o desastre da Codebase depois, vê como é que você faria para escalar aquela Codebase para 1 milhão de usuários. Vai ser muito difícil. Os nossos protótipos estão muito mais baratos, a velocidade na escrita de código tá muito mais rápida e a nossa velocidade de cometer erros, se a gente tiver cometendo, também tá muito mais rápida. Então a gente tá muito mais num

ponto em que o trabalho mecânico não tem se tornado mais tão importante assim. O ativo de mais importância que você pode ter é a tomada de decisões, quase como um executivo de código. Você é o CEO do código, você tá me entendendo? Você não vai ser pago necessariamente pelo seu pelas suas linhas de código. Na verdade, ele nunca foi, né? Ninguém nunca foi

pago por linhas de código. Só sem empresa é muito ruim. Se você pago pelo seu judgment, vou traduzir aqui para julgamento, mas não é bem julgamento, né? Judgment é, como é que eu traduzo o judgment? Cara, seu processo de tomada de decisão mesmo, tá? pela sua

inteligência, pela sua capacidade de tomar boas decisões a respeito do código, mesmo conseguindo ignorar um pouco desses detalhes de mais baixo nível que por tanto tempo foram o nosso dia a dia. Isso aqui eu acho que esse bem compreendido até alavanca a sua carreira, tá? Bastante nesse entender como funciona por inteiro, né? A gente vai ter que prestar atenção em performance. Como que eu faço um código que performa bem? Como que eu faço um

sistema que performa bem? Como que eu faço algo com escalabilidade? Como que eu faço algo com segurança? Como que eu faço algo com manutenibilidade? E isso daqui tudo faz com que aquela minha frase, né, eu acho que seja bastante verdade, que pouco importa para mim se você sabe nos nuances de JavaScript diferencia de VAR, const. Para mim não

tem uma relevância muito importante, mas de repente eu vou querer entender o que que fez você a escolher o padrão de singleton, né? Por que você achou que um singleton era bom para esse caso de uso? Como é que isso aqui vai escalar pro futuro. De repente eu vou querer entender como que a gente criou uma camada de abstração pro nosso banco de dados. Como que o nosso banco de dados está abstraído? Porque a gente vai

acessar ele via lambdas ou a gente vai acessar ele via uma S2. E se a gente vai acessar o nosso banco de dados via lambdas, né, como que a gente vai resolver o problema de connection polling? Porque como é que você faz? Você vai vai rodar, vai receber 30 requests, isso aí de repente vai subir 30 lâmidas, 30 lâdas tentando desconectar o banco de dados. Você precisa que o banco de dados abre 30 conexões com 30 lâdas. Se fosse forem

1000 usuários, você não vai esgotar o número de conexões do banco de dados, né? Como é que resolve esse problema? Você sabe que esse problema existe? A parte mais difícil não tá mais nas funções, na escrita de funções, na escrita de módulos, na escrita de tanto faz o que que seja. A parte mais difícil tá sendo aqui as interfaces, as interfaces, as abstrações, onde que os sistemas vão falhar, né? Os sistemas vão

falhar, a gente pode colocar aqui no código para você se atentar nesses pontos de falha aqui, nos contratos, né? O contrato de API, o que que você definiu como contrato de API, como é que a sua API tá no V1, no V2, você definiu isso? Se você vai quebrar o contrato da da API com o cliente, porque você vai dou uma diferença ali que não é compatível de backwards, né, que não tem compatibilidade retroativa no permissionamento, quem pode acessar o qu, quem tem qual permissão aí a eu tenho visto que ela tá bem ruinzinha nisso, né? Tá tipo, se você não especificar uma granularidade muito boa, aí ela não faz menor ideia de quem pode acessar o que, todo mundo pode acessar tudo, que causa segurança de vulnerabilidade, perdão, problema de vulnerabilidade, segurança, transações, né? E transações, eu não digo no sistema financeiro, eu digo transações até de banco de dados, né? Você tem aí race

condition, você tem aí quando que tu vai retentar as coisas. É tipo assim, será que faz sentido a gente usar um CQRS e event? Sim. Quando que a gente optaria por uma arquitetura event driven? E ainda é importante que a gente entenda como fazer isso, entenda nos nuances ali, né? Como que é feito. Eu não tô

dizendo que não é importante entender do todo, que não é importante saber programar, que não é importante todas essas coisas. Eu tô dizendo que talvez você não vá fazer elas todos os dias o tempo todo. Assim como um engenheiro sabe fazer cálculo diferencial, mas ele se não calcula, né? Ele joga ali, sei lá, no CAD e o CAD calcula para ele. Você não vê um engenheiro ali na mão com papel e caneta fazendo cálculo diferencial, não faz menor sentido. Pelo

menos ele tá usando uma calculadora, né? Você tá usando a agora essa é a analogia aqui. Como que você faz para lidar com a entropia da code base, né? Com a complexidade cada vez maior? Quanto mais código, mais complexidade, mais entropia. O ideal era ter zero linhas de

código. Esse é o sonho. Quanto menos linhas de código necessárias para resolver o problema. Costuma ser melhor, né? Tem uma tendência a ser melhor, lógico, a gente não quer levar isso ao extremo. A gente não quer fazer um code

golf aqui. Mas você vê, com código muito barato e com erros bastante caros, isso ainda demanda um estudo bem bem refinado, né? Eu gosto de pensar no seguinte, você tem aqui tomada de decisões de julgamento. Uma das pessoas que a gente considera referência na área de mercado financeiro é Warren Buffett. Warren Buffett. assim, em termos de de

ações, de o que que ele vai fazer de fato, que que esse cara precisa fazer, que esse cara precisa fazer é decidir por ano, todo ano ele precisa decidir mais ou menos umas duas empresas para comprar, tá? Ele precisa tomar decisão de duas empresas para comprar, não é nem ele que vai escrever os contratos nem nada, ele só precisa tomar decisão e alguns anos ele vai decidir quais ações vender. Tem anos que ele não precisa vender nada. É mais ou menos isso, tá? mais ou menos ele vai comprar ali umas duas empresas ou duas ações de empresas novas, vai decidir se tem algum para vender ou não. E e é isso, é isso que

esse cara aqui faz o ano inteiro. Ele tá sendo pago pelo julgamento dele, ele tá sendo pago pelo processo de tomada de decisão dele, pelo conhecimento que ele adquiriu em como fazer isso daqui com uma assertividade muito boa. Ele vai est certo em, tipo assim, 80% dos casos, talvez, e isso é excelente. Você como programador também vai ter que est certo em muitos dos casos, por isso que você vai precisar aprender do todo, do completo. a parte executiva perce, por exemplo, voltando aqui na tomada de decisão, né? Waren Buffet precisa abrir

um home broker, fazer o depósito, clicar no botão ali, comprar ações, escolher o número de ações para comprar. Provavelmente não. Ele deve ter gente que faz isso para ele. Você agora tem a IA escrevendo linhaszinha de código para você, se você quiser, né? Quer mais coisas importantes para você entender?

Como vai ser o seu tal SLA, né? Como que você calcula a latência? Quais são os tradeoffs de cada opção? Qual que faz mais sentido de dada a regra de negócio do negócio, como que o negócio vai funcionar? Você tem que lembrar que um software de sucesso, né, vai tipo assim sobreviver por muitos anos. É bom que

que a base dele assim esteja razoavelmente bem feita, né? Pelo menos compreendidos assim o os fluxos de coisas que acontecem, pelo menos que eles estejam com uma testabilidade boa, que você consiga testar as coisas de modo que se for refaturado, provavelmente vai ser refaturado, né? Porque como eu falei, o código tá barato, que você não vai quebrar tudo para todo mundo, né? Você vai querer pensar em loging, você vai querer pensar em monitoramento. Eu acho que se a gente pensasse, né, que antes o nosso trabalho aqui tava numa caixinha, vamos colocar uma caixinha aqui, ó. Eu trabalhei

muitos anos numa caixinha de Jango, tá? Jango. E a minha caixinha era quase que lidar com código jango por muito tempo. Mas não era só isso também. Você tinha aqui também outra caixinha que era, por exemplo, você tinha que entender muito bem das features, né? Fazer aquele

negócio de de que a gente falou anteriormente aqui de entender o requisito e transformar isso daí de repente num ticket, numa numa feature e tal. Então vamos colocar isso daqui como sendo, como é que a gente chama esse trabalho de refinamento, vai refinamento. E eu tinha na outra ponta da da minha caixinha, né, que que validar. Então vamos lá. Refinar jango, validar, tá? Validar incluir testar,

fazer os testes, conversar com o stakeholder, ver se o negócio tá funcionando e não, enfim, esse tipo de coisa. Agora, cara, eu acho que o meu trabalho reduz aqui, tá? Reduz o tempo que eu vou gastar nisto daqui e aumenta drasticamente a quantidade de tempo que eu tenho para fazer isso daqui. Eu acho que é mais ou menos nesse caminho, tá? mais ou menos para esse caminho que você que a gente tá indo. E eu, infelizmente,

não tenho ainda conteúdo para te ensinar tudo isso daqui de cima a baixo, infelizmente. Mas disso tudo, a gente tem um curso de sistema design saindo do forno agora e deve ter uma lista de espera aqui embaixo. Se você quiser se inscrever pra lista de espera, vai ser bem legal te ensinar essa pequena parte de software, né? É porque o conjunto da da sua carreira vai ser uma composição de pequenas partes. Na verdade, sistemar nem acho uma parte pequena, acho uma parte grande. Enfim, eu acho, tô

apostando minhas fichas nisso daqui, né? Se eu não tivesse apostando minhas fichas nisso daqui, eu estaria te ensinando outra coisa. Eu acho que o sistema design se torna muito importante. Você estiver assistindo esse vídeo perto do lançamento, a gente vai ter uma lista de espera aqui embaixo. Se você estiver assistindo muito depois, o curso já vai estar pronto. Vai ter o

link para comprar aqui embaixo. Enfim, respondendo as perguntas desse vídeo, né? A galera perguntar aqui aqui embaixo, ó, isso aqui significa que tá mais difícil trabalhar como júnior? Resposta: sim. Isso aqui significa que tá mais difícil para quem tá na faculdade agora. Resposta sim. Também eu

acho que o o nível de conhecimento necessário aumentou porque o trabalho mecânico diminuiu. Simples assim. Você acha que a vai ser cada vez mais utilizada em produção? Acho que vai. Você acha que isso vai causar mais bugs, mais problemas, mais vulnerabilidades?

Também, também acho que vai, mas eu acho que a velocidade vai compensar esses problemas. Qual outra pergunta que vocês vão fazer aqui? Eu tô tentando prever os comentários desse vídeo, né? Ah, Gl. Então quer dizer que você mudou um pouco de de opinião com relação a sim, mudei um pouco. Eu tô achando que Vibe Coding

vai ser um pouco mais relevante do que eu achava que seria, mas se você olhar meus vídeos de um ano atrás, a gente ainda fala coisas bastante nesse sentido aqui, tá? a gente já não tava tão longe desse tipo de desse tipo de pensamento. Eu só não sabia que o código ia baratear e que asas ia aumentar a qualidade tão rápido. Eu acho que o Opus 4.5 foi o ponto de virada para mim. Mais uma

pergunta que eu tô vendo aqui. Então, vale a pena entrar na área de programação em 2026 ou tu acha que não? Cara, não tenho bola de cristal, não vou tomar essa decisão por ti. Eu acho que em 2026, de repente, eu iria para um caminho mais de produteiro, talvez. Mas eu ainda acho que eu entraria por tecnologia, tá? Porque a gente tá vendo

toda essa velocidade, todo esse valor sendo agregado em tecnologia. Não sei, cara. É tipo assim, é que nem você falar que é o seguinte. A área de programação acabou de descobrir um gerador infinito de valor, certo? Uma mina de ouro que gera ouro infinitamente. Vale a pena eu

entrar nessa área? Eh, me parece que sim, né? Se você conseguir capturar um pouco desse gerador de de ouro, parece que vale, mas eu acho que uma pegada generalista vai funcionar bem, vai funcionar muito bem, tá? Que mais que a gente feita de perguntas? Ah, o quão certo eu tô de tudo isso que eu falei no vídeo? Não 100%, tá? Definitivamente não

100%, nada perto de 100%. Acho que é algo entre 50 e 100, podemos gravar num 66, talvez, que é muito difícil, né? Tudo futurologia, mas de onde eu tô agora, eu consigo afirmar que as empresas que me parecem boas e me parecem estar na fronteira tão escrevendo mais ou menos metade do código com IA. Algumas empresas 80% do código com IA. Isso me parece que já tá acontecendo. Eu acho que a gente nunca

vai retroceder disso daí, tá? Mas isso também não não muda o fato, né, de que se você olhar as suas aplicações no passado, a maior parte do código não era você quem escrevia. Como assim, galer? Claro que que era eu quem escrevia, cara. Não, porque você nunca escreveu o código fonte do Postgre, você nunca escreveu o código fonte do React, você nunca escreveu o código fonte do NextJS, você só usava essas coisas. Então, tipo

assim, a gente nunca escreveu, olha o tamanho do Node Modules e olha o tamanho do seu codebase, o Node Modules provavelmente é muito maior que seu codebase inteira. A maior parte do código da sua Codebase não foi você que inscreveu. Então, nesse sentido, as coisas ainda estão pouco parecidas. se é que você me entende. Enfim, tema muito complexo, né? Por que que eu decidi

gravar isso aqui?

---
video_title: "TODO DEV SENIOR PRECISA SABER SOBRE (race conditions)"
video_id: FJ5jSO9PJtc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FJ5jSO9PJtc
video_date: 2026-02-02T13:00:34+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Workshop 10 LeetCodes Para Entrevistas: https://pay.hub.la/RGfq0dk8iqDeL5IC5yog?coupon=WORKSHOP
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos falar hoje sobre race conditions, o que elas são e como prevenir. Quero começar com uma perguntinha aqui para te colocar uma pulga atrás da orelha. Imagina que a gente tem uma aplicação, tá? Super simples. O seu aplicativo é super simples e ele é inclusive single threaded. Pergunto: tem como ocorrer uma

race condition numa aplicação single traded? Vai depender da nossa concepção, do que que significa ser uma aplicação single traded, mas a resposta que eu vou dar é que sim. É por um motivo bem curioso. A gente já vai ver o que que são race conditions, como prevenir elas. Vamos ver um pouquinho de código, mas antes eu vou te falar do patrocinador de hoje. Quem tá patrocinando o vídeo de

hoje é a aba cui. E você tá vendo aqui uma thumbnail que a aba gerou para mim com o modelo Nano banana Pro, né? A gente gerou algumas várias eh imagens aqui para eu acabar utilizando de thumbnails. Nessa outra aba, eu pedi para ela gerar um PRD, que é um tipo de documento que eu vou entregar para uma IA para que ela possa gerar minha codebase. Esse pode inclusive ser o dp agent da própria aba cuia. E nessa outra

aba aqui eu pedi para ela gerar um diagrama de como CQRS e eventourcing funciona. Uma foi no Nano Banana, a outra foi no GPT 2.2 Thinking, a outra acabou sendo roteada para Gemini 2.5 Flash e eu tenho todos esses modelos e diversos outros modelos por apenas ó por mês. O link para abac vai est na descrição, mas o mais impressionante não é isso. O mais impressionante da abac é

o deep agent que você também tem acesso. Agora aqui do meu lado, você tá vendo que eu pedi pro de agent fazer o papel de um keyway para mim. Ele vai analisar o meu site pessoal e ele vai me dar um test report, né? Enfim, ele vai fazer o papel de Qway, ele vai clicar todos os links no site, vai ver onde é que tem link quebrado, onde é que tem bug, ele vai fingir que ele é um usuário e eu posso criar isso como uma tarefa recorrente que ele vai fazer toda segunda-feira, por exemplo, e me enviar por e-mail esse test report toda a segunda-feira. Imagina você toda segunda-feira recebendo um report de um QA e tá sempre analisando seu site para bugs e tal, testando funcionalidade, vendo se funciona ou não e sempre te mandando um report, assim como você vai ver aqui no final do vídeo à minha esquerda ou direita. E todo esse

ferramental, claro, tem um certo limite de uso, tem também planos pros e tal, mas o plano padrão custa apenas por mês, é mais barato do que pagar qualquer uma das outras IA separadamente, tá? O link para ausi vai est aqui na descrição e tem muita, muita, muita coisa maneira, tá? Eu sempre falo deles aqui no canal e eles estão sempre surgindo com features novas, o que é excelente para mim porque eu tenho mais vídeos para fazer e mais coisas para falar sobre eles. Enfim, link na descrição. Vamos só. Race

condition funciona da seguinte maneira. Aqui e aqui a gente vai imaginar que a gente tem dois processos. Então aqui a gente tem um processo, que a gente tem outro processo. Esses dois processos estão acessando algo compartilhado. Pode ser um banco de dados ou pode não necessariamente ser um banco de dados. O

que vai causar uma race condition é estado compartilhado. Então, se isso daqui aqui embaixo armazena um estado e esse estado ele é compartilhado entre processos, isso pode causar uma raise condition. O que que isso aqui pode ser, cara? Pode ser o clássico, né? Um banco de dados, pode ser uma classe compartilhada, pode ser um singleton, pode ser uma variável global, não importa. Todos esses aqui podem ser

causadores ou vítimas de race conditions. Race condition, né? Você traduz para condição de corrida, não fica tão legal traduzido, né? Esses diferentes processos estão acessando esse estado compartilhado. Vamos colocar aqui, ó, esse recurso com estado compartilhado. E eles estão de maneira

concorrente ou paralela modificando esse estado. Se eles só lerem o estado, não existe race condition. Se eles lerem e modificarem o estado, aí existe uma race condition. Como assim? Vamos para um exemplo. Imagina que isso aqui, né, o

exemplo clássico, clássico de raisk condition, é o seu saldo bancário. Seu saldo bancário aqui é R$ 50. Esse processo aqui, imagina que tá rodando uma trad. Vai fazer o seguinte, gente, vai fazer o seguinte, vai vender R$ 30 de produto. Essa outra trad aqui, né?

Outro outro cliente, por acaso, comprou de você R$ 20 de produto, tá? Quando você tem dois clientes que chegaram simultaneamente ali na sua aplicação, cada um fez uma requisição e agora o seu saldo é para aumentar 50. O que que vai acontecer se a gente tiver uma condition, né? O seu processo nessa parte aqui, ele vai pedir o saldo. Então, ele pediu o saldo. Esse aqui, né,

concorrentemente pediu o saldo também. Ambos obtor do saldo. Qual que é o valor do saldo aqui? Nesse momento de tempo é 50. Nesse momento de tempo é 50 também.

Tá bom? Ambos obtiveram o que o valor do saldo é 50. Se a gente não tiver prevenido uma race condition, o que que pode acontecer? O processo um, né, o processo A aqui da direita e o processo B aqui da esquerda podem calcular internamente o novo saldo. Então calculei, pô, 50, mas eu venho de 30, então o meu novo saldo vai ser 80. Nesse

lado aqui, 50, mas eu venho de 20, o meu novo saldo vai ser 70. E eles podem então aqui no final salvar esse novo saldo. Nota, a gente tinha 50, a gente vendeu 30, a gente vendeu 20, era pra gente ter 100. Muito provavelmente o que que vai acontecer? Algum dessas, alguma dessas duas alterações vai acontecer antes. Algum desses dois processos vai

finalizar antes do outro. Vou imaginar que o processo A finaliza antes, ele vai alterar o saldo para 80. E o processo B, que já também pré-calculou esse saldo para ser 70, vai alterar o saldo para 70. A gente tem que a gente perdeu, entre aspas, R$ 30, né? Por que que isso aconteceu? Porque, bom, no momento em

que o processo A acessou o valor era 50, enquanto ele estava calculando o processo B também acessou esse valor que também era 50. Aí ambos terminaram de calcular, ambos atualizaram o valor. A gente perdeu uma informação aqui. Gal acabou de falar que não é uma aplicação single traded, isso poderia também acontecer. É, é complicado aqui. É

complicado. Você vai ter que me deixar explicar. Porque é o seguinte, né? Se eu te falar que isso aqui é uma aplicação Node S, vou te falar, galego, mas Node S é single tradage, né? Esses processos não vão ocorrer de maneira concorrente.

Vamos pensar o seguinte, vamos pensar que você tem a sua aplicação de Node S e quando o seu serviço escalar, se você não pensou nisso daqui, você pode ter que o processo B tá rodando em uma máquina, o processo A tá rodando em outra máquina e logicamente cada máquina não vai ter o seu banco de dados, né? Então se a gente botar essa aplicação para rodar num cluster, a gente pode ter sim uma race condition, certo? Porque você tem um processo numa máquina, outro processo na outra máquina, esses processos não conversam entre si, pode haver uma race condition. É galera, mas eu jogo tudo no mesmo servidor, ok? Mas pode ser. Você consegue inclusive aqui é

a documentação do próprio node, tá? Node cluster. Você pode forcar, fazer um forque no seu node e efetivamente rodar em diferentes processos, né? Pode utilizar aqui, ó, a liber. Essa é a documentação que a gente tá lendo. Se você jogar no Google Node

Cluster documentation, vai dar isso daqui e você consegue ter múltiplos workers aqui, né? Então mesmo numa aplicação Node rodando em um único servidor, ainda é possível ter uma race condition. Então presta atenção que é muito importante que isso aqui seja compreendido, tá? Imagina que esse processo aqui, em algum momento, ele faz uma requisição para uma PI externa, né? Uma PI que demora, vai um segundo para responder. Cara, 1 segundo é bastante

tempo para você ter um uma race condition, tá? Se no meio desse cálculo ele faz uma chamada para uma PI externa, questão de tempo até dar uma race condition no seu no seu serviço. Enfim, ainda só para terminar aqui sobre node, né? No hoje é complicado, você vai ter, você pode ter agendamentos concorrentes via promises ou callbacks. Enfim, existem várias maneiras que a aplicação que você acha que é single traded pode ter uma race condition. Agora, espero

que você saiba, né, que em algum momento o paralelismo ou a concorrência são extremamente importantes. A sua aplicação ela não vai escalar se você rodar em um única tradic, tá? A gente pode concordar nisso. Conforme você vai avançando na sua carreira, é interessante que você faça aplicações que escalam mais. Uma solução que eu quero propor aqui para essa risk condition em específico, já que a gente tá falando de dinheiro e existem outras soluções que a gente vai ver depois, a primeira delas é utilizar de um Ledger.

Como é que vai funcionar esse Ledger, né? O nosso saldo, ele é, digamos assim, a força resultante de todas as operações em cima de uma conta bancária. Imagina que ao invés do servidor aqui assim, a gente tem um ledger, uma sequência de operações. Então, seu ledger vai ter aqui, ó, primeira operação, conta criada. O seu saldo, nesse exato momento, ele é zero. Você vai ter outra

operação, que é, por exemplo, uvas vendidas. Uvas vendidas foram esses R$ 20 aqui vendidos na esquerda e azeitonas vendidas, esses R$ 30 aqui da direita. Compreendido? Essas três operações aqui são, a gente vai armazenar todas as operações que atuaram em cima de uma conta. Então o nosso saldo, ele vai sempre ser a resultante de todas as operações. Então a gente tem aqui um

zero, a gente tem aqui um 20 positivo, a gente tem aqui um 30 positivo. Dessa forma não tem como existir uma race condition, porque não importa qual operação vai entrar antes de qual. Não importa se o mais 20 vai entrar antes ou o mais 30 vai entrar antes, a resultante, nesse caso aqui, vai resultar num saldo de 50 invariavelmente da ordem. O que tá sendo atualizado não é o saldo, tá sendo adicionado mais uma transação e o saldo é um cálculo de todas as transações. Aí, meu caro amigo, você pode falar que bom, galego, isso daí vai ficar lento, né? Para eu ler o

meu saldo, vai ficar lento. Então, pode ser que você esteja certo. O Ledger muito comumente é armazenado em no SQL, mas também pode ser, já vi armazenado em SQL, tá? A gente pode aqui imaginar um Ledger Bacaninha em Dynamo, um Ledger Bacaninha até em Mongo, tá? Até em Mongo, tá permitido. Só que você vai ter

que isso daí vai gerar uma view, algo que vai ser acessado para visualizar esses dados e vai ser atualizado com certa frequência. Essa view pode ser um banco de dados mais tradicional. A gente pode imaginar aqui um pos que tem esse saldo aqui como view, certo? Isso daqui o saldo que a gente vai puxar, ele não é a última fonte de verdade, ele é apenas uma visualização mais rápida. E você também pode criar snapshots em cima do seu Ledger, tá? Aqui, né? A cada dia

você pode criar um snapshot, que é a resultante final daquele dia. Então você não precisa sempre estar recalculando o valor desde do do início, né? Você pode recalcular o valor desde do snapshot. Então, tipo assim, se ontem tem um snapshot que diz que o meu saldo ontem era 1950 e hoje tem uma transação só que eu recebi R$ 50, o meu saldo hoje é 2.000. Você preciso recalcular uma vez,

né? Então, temos diferentes formas aqui de lidar com a questão de performance no Ledger. Ledger é uma parada muito legal para race condition, só que você pode estar pensando, galego, o Ledger é muito complicado, cara. A gente já tem o nosso banco de dados SQL aqui, ele já tem uma tabela saldo, né? Eu tenho o meu postg aqui, ele já tem uma tabela saldo. E o

que a gente faz na nossa empresa é que, tipo assim, o saldo é uma coisa, né? E a gente tem também a tabela de transações, em que a gente vai armazenar todas as transações. Então eu vou armazenar num tabelão aqui, né? O mais 50, eu vou armazenar aqui num tabelão também o mais 20. Então tem a tabela account, tem o meu saldo, né? E tem a tabela transações

que tem as minhas transações, pô. Aí, né, eu consigo ter também, eu consigo saber todas as transações que ocorreram, né? Eu não vou só atualizando saldo, eu vou tendo uma auditabilidade das transações, o que é muito legal. Sim, realmente isso daí que você faz de ter a conta com o saldo e as transações é muito legal. Deixa eu te perguntar, se as transações, né, se você fizer o cálculo de todas as transações que terá numa conta, esse cálculo diz que é pra conta ter até 170, né? Você fez ali uma

auditoria, a auditoria disse que baseado em todas as transações que entraram serv na conta é para ter 170. E por acaso na sua conta, né, na na tabela account, que é uma tabela diferente da de transações, você encontrou o valor 100. Qual dos dois tá errado? Você há de concordar comigo que o saldo tá errado, né, e as transações estão corretas. Ou a gente esqueceu de armazenar alguma transação ou então o saldo tá calculado de uma forma errada e precisa ser atualizado.

Então, de repente a gente bota uma Chrome Job para atualizar esse saldo todo dia. Faz sentido? Faz sentido, né? Meus parabéns, você acabou de recriar a partir de primeiros princípios o Ledger. Você tinha um saldo, você tinha as transações, você viu que às vezes tinha um drift, você começou a tomar as transações como fonte de verdade, você saiu atualizando o seu saldo baseado nas transações, né, efetivamente criando um snapshot aí todo dia. Legal. Concordamos

então no Ledger. Solução muito bacana e elegante. Mas o Ledger não é o única forma de se lidar com race conditions, porque nem todos os problemas são problemas de dinheiro e nem todos os problemas são problemas a serem resolvidos com ledger, né? Não faz sentido. Pode muito bem imaginar que ao invés de dinheiro, você tem ali edição de texto, né? a gente tá editando um

texto de forma paralela ou enfim, o que quer que seja. Então, vamos ver algumas diferentes soluções para race conditions, além do nosso Ledger. A primeira delas, você vê que isso aqui é um problema que ocorre do paralelo, né? A primeira solução é mais naíve, a mais ingênua, a mais simples, para aplicações simples ela pode funcionar, que é justamente você prevenir o paralelismo, né? Você falar que, tipo assim, que a gente tem nossos dois processos, né?

Vamos separar. Esse processo vai rodar primeiro, esse outro processo vai rodar depois. A gente precisa esperar um terminar pra gente começar o outro. Como que a gente vai garantir isso para não sair do nosso exemplo de node js? A gente tá aqui em node, no método main.

Aqui a gente tem duas funções que lidam com o balance, com o saldo. A gente pode imaginar, tá, que isso daqui não é muito importante. Isso aqui tá simulando o comportamento de uma classe ou de um banco de dados. Algo nesse sentido, OK? Isso aqui tá acessando o banco de dados, enfim, é só para título de demonstrar isso daqui. Cara, deixa eu fazer melhor,

na real, vamos rodar esse código mesmo. Vamos rodar que eu acho que vai ficar bem bacana, tá? A gente tem aqui uma função race. Eu vou primeiro tirar esses aits pra gente ver isso aqui. Esse load balance tá simulando o puxar de um banco de dados. Esse save balance tá simulando

o salvar em um banco de dados. Demora 100 msos, né? Um tempo razoável para ali puxar as coisas, salvar nos bancos de dados. A gente tem uma função que vem de uvas, que aumenta o nosso balance. Vamos mudar esse número, vai para 30. E uma

função que vende azeitonas, que aumenta o nosso saldo em 50, né? Nosso método main, ele vai chamar o Cell Grapes, ele vai chamar o Cell Olives em sequência. Nota, elas são funções assíncronas e elas não têm um a frente delas, embora tem um aweight aqui dentro, né? Tem aits aqui, um a carregar o banco de dados e outra weight para salvar no banco de dados, não temos a weights nessas funções, de modo que isso permite o disparo assíncrono delas. Vamos rodar para ver o que acontece aqui, ó.

Bunrunace.ts. E a gente tem, olha só que interessante, a gente tem que o nosso saldo aqui no no final foi 10, porque ele executou o console log antes de executar esses dois aqui, né? E eu devia ter pensado um pouco melhor nisso daqui. A gente pode ter então, né, Let é igual a isso daqui, let é igual isso daqui. Vamos dar uma

weit aqui no final, né? Eu acho que é assim, a sintaxe race. Js. Muito bem. Agora a gente esperou os dois terminarem, né? A gente esperou o A

terminar, a gente esperou o B terminar, a gente esperou em paralelo. Então, nota, era para o nosso saldo ser 10 + 30 + 50. Qual que foi o nosso saldo? 60, né? O mais 30 aqui. Essa informação foi

perdida. Maneira mais simples de vencer isso daqui, a selles, a sell a gente tiver rodando isso daqui, né, da da maneira normal, um único servidor, uma única tradicório, que vai funcionar, a gente dá race.js. Aqui como a gente esperou um terminar para depois iniciar o outro, o nosso saldo aqui ficou em 90, o nosso saldo aqui funcionou. Por que que eu não recomendo isso daqui? Quer dizer,

serviço simples vai funcionar, tá? Tá OK. Eh, conforme ele o seu serviço vai crescendo, isso aqui vai causar um problema quando você escalar. a sua infra vai causar problema. Quando você de repente se tocar que é mais rápido fazer isso aqui em paralelo, você não vai se lembrar da race condition. Então

já recomendo nem começar por esse caminho. Mas funciona, funciona. Sou obrigado a te informar que isso aqui pro nosso caso aqui funcionou. Nosso segundo caso, nossa segunda possível solução é uma transação atômica. O que que é uma transação atômica? A gente tem, né, que

o balance, ele não tá sendo recalculado no código, ele tá sendo recalculado direto no banco de dados, né? A gente tá fazendo update em accounts e o nosso balance vai ser o nosso balance. mais 50. Para alguns casos, isso daqui funciona também. Não é a solução mais elegante do mundo, porque você tá forçando o banco de dados a fazer um cálculo lá dentro dele. E dependendo da

sua regra de negócios, você vai ter que também setar a regra no banco, sabe? Tipo assim, imagina que o seu balance ele subtrai 50 ao invés de somar 50. Eu preciso tá enforçado, né? Eu posso ter o balanço negativo. O que que acontece se o balanço ficar negativo? Eh, aqui eu eu

complico um pouquinho a minha situação, tá? Mas enfim, uma solução perfeitamente válida que a gente pode, sem problema nenhum, né? tá testando aqui também. Então, temos nosso balance sendo 10. Aqui é uma simulação do banco de dados.

A gente tá simulando que o banco de dados tá incrementando o amount, né? E aqui a gente pode esperar as nossas promisses em paralelo. Não precisa esperar elas sequencialmente, não precisa esperar uma depois da outra, né? A gente pode botar aí para rodar concorrentemente ou de forma paralela. Eu posso dar aqui um burn race.gs, sem

problema nenhum, né? Vamos colocar aqui só pra gente conseguir diferenciar um de 70 e um de 100. Então o nosso saldo total é para ser 10 + 70 + 100, 180. Se eu der aqui um race.js, olha aqui embaixo, 180 funcionou perfeitamente.

Porque né? Só o que o banco de dados faz, é pegar o próprio balanço e autoincrementar o próprio balanço. Legal, funciona? Para alguns casos, funciona bem bacana. Na verdade, já tem uma solução bem elegante, tá? Eu

recomendo bastante. Ela é boa. E o último caso que a gente vai ver aqui é com Mtex. O que que significa Miltex? Mutual exclusion, exclusão mútua. Isso

daqui, esse MTEX, deixa eu te explicar aqui como é que funciona rapidão. Funciona basicamente da seguinte forma, né? Imagina que a gente tá aqui tentando acessar as coisas do banco de dados. E assim, 1000tex é porque a gente tá pensando em código, tá? A gente tá acessando aqui o nosso banco de dados e eu decido que eu quero pegar o saldo.

Novamente eu tô dando exemplo de saldo, que é o exemplo que a gente tá trabalhando aqui, né? Mas não é para você fazer saldo num banco, né? O seu banco não tem uma uma um tabelão saldo assim que tu pode sair dando update, tá? Não é assim que funciona. Mas pro nosso exemplo didático funciona perfeitamente bem. Mas tá, imagina que a gente tá

acessando o saldo do user 1 2 3. Esse saldo está armazenado em uma row. Uma row é linha. Essa linha aqui, tá? Vai ter saldo 1 2 3, né? saldo do user 1 2

3. Esses dois processos vão tentar acessar essa linha aqui, mas o primeiro processo que conseguir, o banco de dados só vai liberar para um dos dois. Nosso banco de dados vai dar um lock aqui. Fica a recomendação. Se você quiser que eu faça uma aula sobre lock otimista e lock pessimista, posso fazer essa aula também. Vai ser legal. Vou dar uns

tópicos um pouco mais avançados. Mas enfim, vamos imaginar que o processo A chegou antes por meio milissundo. O banco de dados locou o saldo. Ninguém mais pode acessar esse saldo, apenas o processo A. O outro processo ele só vai conseguir acessar quando o processo A largar, quando o processo A liberar esse recurso. Então o processo A pegou o

saldo de 50, fez ali os cálculozinhos dele, né? Calculou pô mais 30, o nosso resultado final aqui vai ser 80. Vou salvar o meu saldo como 80. Salvei o saldo. O que acontece? Liberei o lock.

No momento que eu liberei o lock, o processo B consegue então travar essa coluna, essa linha, perdão, no banco de dados. Consegue dar um lock aqui e falar: "Ninguém mais pode acessar. O dono do saldo agora sou eu." Já estudou Rust? Rush tem um conceito parecido chamado de borrow checker. Legal, né?

Você vê que as coisas na computação elas são tipo, elas todas se juntam de alguma forma ou de outra. Esse princípio do lock que pode ser utilizado num banco de dados, inclusive se a sua aplicação, né, for bastante distribuída, só que você tem um banco de dados que ali a fonte da verdade. Um lock é uma solução bem boa em vários casos, tá? Vários casos. Lock é bastante legal. Se possível, o Atomic

Update vai performar melhor. Se não for possível fazer o atômicate por qualquer que seja o motivo, né, às vezes, pô, como é que você vai fazer um update atômico numa string? Não dá. Aí você pode utilizar de um lock, funciona muito bem. Agora, e se isso daqui não é um banco de dados? Se isso daqui é uma

classe, é uma variável global, é whatever no seu código. Aí a gente tem o nosso Miltex aqui. Então vai primeiro aqui, né? Eh, criar um Miltex. Então você instancia aqui o seu Miltex e esse Miltex é um semáforo, é o princípio do semáforo. Aqui no início da função cell

grapes, ele vai dar um lock no Miltex, no Mutual Exclusion. E no final, depois que ele carregou o balanço, atualizou o balanço, ele vai dar um unlock. Assim, você em teoria você não precisa dar o lock na linha do banco de dados se o seu código tiver respeitando o Miltex. Só que no banco de dados é uma garantia bem mais forte, né? Então, enfim, o bom do Miltex é que ele funciona para tudo. Ele

não precisa, você não precisa locar o banco de dados. Você pode utilizar o Miltex para, cara, qualquer coisa que você queira, você pode usar um Miltex para não permitir que o paralelismo ali ocorra. Então você tem que, né, que o vender uvas aqui dá um lock e quando ele termina ele dá unlock. Você tem aqui que o vender azeitonas dá unlock e quando ele termina, né, de acessar ali o saldo, modificar o saldo, ele dá unlock, ele libera. É permitido que você rode isso de maneira paralela ou concorrente e não vai ter problema. Enfim, espero que você

tenha gostado dessa aula. Espero que você tenha entendido race conditions, entendido as diferentes várias soluções que a gente tem aqui, né? A gente pode simplesmente fazer a weight para casos mais simples, né? Eh, evitar ali o paralelismo, ou então muteex ou então locks que acabam, né? Miltex acaba sendo um tipo de lock. Updates atômicos. Nota

que também, né, sempre importante isso aqui ressalta a importância de entender a regra de negócios, porque, cara, imagina que a gente tem o nosso saldo, em vez de somar, a gente quer subtrair, né? A gente tem aqui 50, aqui eu quero subtrair 30. Aqui do outro lado eu quero subtrair 30 também. - 30 - 30. Cara, dependendo, se o meu saldo pode ficar negativo, não tem problema fazer um update atômico e terminar com saldo -10.

Agora, se a regra de negócio tem algum constraint em cima do meu saldo, alguma limitação em cima do meu saldo, nota que a solução que eu vou optar, então, vai ser diferente, né? Eu preciso checar o saldo antes de fazer a alteração. E se eu preciso checar o saldo antes de fazer a alteração, eu vou eu não vou poder fazer esse atômico. Então a regra de negócio, ela influencia diretamente na nossa decisão técnica, né? O que evidencia que é muito importante a gente sempre entender a regra de negócio, né?

Imagina que, bom, aqui a gente tá falando de dinheiro, mas imagina que a gente tá falando de estoque. É possível o estoque ficar negativo? É possível ficar com roupas negativas? Talvez. Não sei, depende da regra de negócio. Isso

vai afetar na nossa decisão do que do que escolher, né? Além dessas soluções aqui e do Ledger, a gente tem também, né, os locks otimistas. A gente pode ter locks distribuídos, evitar estado compartilhado e existem algumas outras soluções ainda para outros casos específicos, mas enfim. Isso aqui é o mais básico de raisk conditions. É o que eu consegui condensar aqui em um vídeo relativamente curto, tentar te ensinar o máximo possível em pouco tempo. Gostou

desse vídeo? Dá um like, se inscreve no canal. Gostou muito desse vídeo, comenta embaixo pra gente ver um pouco sobre locks otimistas e pessimistas e de repente locks distribuídos. Acho que vai ser um vídeo bem bacana, se a galera quiser.