---
video_title: "Qual stack usar em 2026?"
video_id: kVn-o104xjM
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kVn-o104xjM
video_date: 2026-03-30T13:00:48+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos falar um pouco hoje sobre qual stack usar. A gente vai estar falando aqui em alguns contextos diferentes. Vocês sempre me perguntam qual que meor stack para isso, pr aquilo, enfim, eu quero tentar falar mais uma vez sobre isso. Eu já falei sobre isso uma vez, eu posso falar de novo. O que vocês mais me perguntam é qual stack utilizar para construir um SAS, qual stack utilizar para iniciar na área, iniciar na carreira, conseguir emprego e tal, e qual o stack utilizar para migrar pra gringa. E esse vai ser um vídeo talvez

até um pouco decepcionante. Eu vou defender a tese aqui, que existem sim algumas diferenças em qual stack utilizar, qual stack faz sentido em cada contexto, mas na prática não acho que tem tanta diferença assim. Quero começar o vídeo de hoje contando uma história. O Dani, meu amigo da da Bacat Pay, fez ao longo da vida dele aqui mais ou menos uns 10, 12 SAS, utilizando em praticamente todos eles uma stack de TypeScript e JavaScript TS. Alguns deram certo, alguns deram errado. Nesses

vários anos que ele ficou construindo o SAS, ele arrumou um sócio, o Cris, que também conhecia TypeScript e JavaScript. Ambos fizeram softwares juntos em JavaScript e Typescript. Quando o chegou a vez de fazer um software que de fato virou uma empresa que de fato escalou, de fato virou algo bem interessante, a stack deles continuou sendo JavaScript e Typescript. Você vai ver que eles utilizaram React, eles utilizavam NextJS e trocaram pro service render do Ban. E tem outro ferramental, né, outras ferramentas aqui que eles acabam utilizando, mas ao longo dos vários anos de carreira deles, eles foram aperfeiçoando o conhecimento deles de uma maneira meio generalista em torno do ferramental de Typescript. Eles

convergiram em React, então eles fizeram quase todos os apps em React. Eles convergiram também em node ou backes variados do node. Em algum momento utilizaram o NextGJS, mas depois abandonaram o NextGS super normal. Foram afiando ali o machado deles nesse stack. E também devido à própria natureza do negócio deles, eles utilizaram bull aqui. BL aqui se refere a BL MQ, Bull

message. Ã, que que é o que no MQ? Message que, enfim. E como o sistema deles é de pagamentos, é interessante você ter um algo para lidar com a mensageria aqui, tá? Então, por isso o Bu foi escolhido para resolver um problema que o negócio deles tem, um problema específico do negócio. Outros

caras que eu já conversei sobre aqui no canal, já conversei com eles aqui no canal também, foram o pessoal da Dev Scout. Dev Scout é esse saizinho aqui que te ajuda a arrumar emprego, tá? Eles vão fazer as aplicações para você utilizando IA e tal. E a Dev Scout também utiliza uma stack parecida até com a da abacat P. Se você olhar, tem next aqui, tem o Wind aqui que tinha na abacate, tem fastfy que é o backend da abacate ou pelo menos era, não sei se mudaram. Tem aqui o tal do Bull MQ de

novo. Em parte eu sei o porquê do Typescript JavaScript, porque eu tenho contato direto com o criador da Dev Scout e eu sei a empresa que ele trabalhou antes de fazer a Dev Scout. E na empresa que ele trabalhou, enquanto ele começou a construir Dev Scout, ele utilizava essa STC na empresa, ele tinha proficiência na Stack na empresa. Logo ele construiu o SAS dele com Stack que ele usava na empresa que ele trabalhava. A Dev Scout, inclusive é um SAS que roda numa VPS e o custo deles é extremamente baixo. É bem impressionante que eles

fizeram com a Dev Scout. Eu sei disso, né? Porque eu conversei com o dono e tal, eles têm, pô, milhares de clientes faturam mais de R$ 30.000 por mês, rodando numa única VPS muito baratinha. Como que você também consegue fazer isso? Bom, aqui eu vou recomendar a

parceira do canal que tá patrocinando esse vídeo, que é a HostGator. Com a VPS da HostGator, que é super flexível, super barata, super fácil de utilizar, você consegue hospedar o seu SAS e rodar eles de maneira completa aqui dentro do ecossistema deles. Servidor de VPS deles aqui tem a menor latência do mercado. Eles têm servidores no Brasil que garantem um tempo de latência muito baixo, tanto para você quanto pro seu usuário. É super simples de configurar, tá? Você tem várias opções aqui. Você

tem a liberdade total para configurar a máquina ali da maneira com que você quiser, né? Você vai escolher ali a quantidade de processamento que você precisa e tal. E com uma VPS assim baratinha, você consegue de fato lidar com milhares de usuários e ter milhares e milhares de reais de faturamento, tá? Eu conheço gente que faz isso, como eu falei, você pode comparar aqui as espects com as concorrentes. A VPS da HostGator é excelente, é muito boa. E

além disso, né, dentro da própria HostGator, você consegue comprar domínios, hospedar sites mais simples também, se você quiser, e ter efetivamente tudo que você precisa para tirar sua ideia do shop. Com o link aqui na descrição, o link aqui do canal, você vai conseguir acesso a um desconto de até 77% na VPS da HostGator, tá bom? Vale bastante a pena. Se você vai tirar um SAS do papel, eu acredito que a VPS da HostGator é de fato uma excelente opção por um custo bem bem bem atrativo, tá? É difícil você achar algo melhor do que isso. Link aqui na descrição. E

cara, como a gente tá falando aqui que a Dev Scout roda numa FPS relativamente simples, tá? Você vê que muitas dessas pessoas que saem de um emprego e começam a ter sucesso no empreendedorismo, percebem que elas não precisam reinventar a roda, percebem que, tipo assim, as pessoas que vão ter sucesso, geralmente são as pessoas que fazem da maneira com que elas conhecem, da maneira com que elas sabem e elas vão melhorando conforme a necessidade vai surgindo. Você vê esse carinha aqui, né, o Peter Levels, ele tem um SAS, gerador de imagem com IA, que fatura 150.000 por mês e a textack dele é PHP com JQury, cara. React saiu em 2014. Esse cara tá

há 10 anos, 12 anos na verdade, utilizando JQury. Eu nunca, nunca, nunca farei um site hoje em dia com JQuery, né? Nunca farei um, um SAS com JQuery hoje em dia. Por que que o Levels faz então? Porque ele é pior do que eu ou porque ele é melhor do que eu? Não, não

tem muito a ver com isso, né? Como empreendedor, ele obviamente é muito melhor do que eu, mas tem a ver com o fato de que ele tem 10 anos de experiência, mais na verdade anos de experiência, trabalhando com PHP, JQuery, SK Lite e rodando numa simples VPS no Headsner também com Nex no Ubunto. Então o Photo AI do Level Z também roda numa VPS super simples para mostrar que todo o hype que a gente gera em torno de tipo microsserviços é algo que eu acho que cara ignora completamente isso aqui no ambiente de startup. Se você começar a pensar em clusters de servidores e tal e fazer algo muito complicado e se comunicar com lambidas e orquestrar diferentes microsserviços de uma maneira muito doida, é, vou te falar que são raros os SAS que começam assim que dão certo, né? Por que que a gente ensina muito isso?

Por que que a gente fala muito disso? Bom, eu aqui no canal falo muito disso porque eu quero que você seja contratado para trabalhar no Google. Agora, se eu vou te recomendar para fazer um SAS simples do zero, que não tenha necessidade de usar cluster de servidores e lâmidas, eu vou recomendar que você utilize algo extremamente simples. E qual seria então a stack que eu pessoalmente utilizaria para fazer um SAS? Bom, eh, tem algumas stacks que eu trabalhei ao longo da vida, algumas stacks que eu dominei ao longo da minha vida. Eu vou separar aqui em tipo assim

batteries included e não opinionado, né? Eu consigo enxergar pelo menos que no back existem mais ou menos dois dois tipos, duas mentalidades de frameworks. Aqui uma mentalidade, a do não opinionado, é te dar o mínimo possível e você incrementar através de livrarias, né, de libas ou criando o próprio código ou usando IA para gerar código ou dependendo de APS externas, dependendo de coisas externas, plugins, etc. E a outro outro tipo de framework é o batteries included. Um exemplo de de frameworks batteries included, né? A gente tem aqui o jungle,

ele é extremamente batteries included. Ele tem um jeito bem jungle de se fazer as coisas, bem bem caixinha de se fazer as coisas. O Laravel também funciona mais ou menos da seguinte forma. Rubian Rails também as pessoas costumam dizer que é Batt included. Eu nunca trabalhei com Ruby Rails, então não tenho muita propriedade para falar sobre. Nunca

trabalhei com Laravel também, tá? Mas já brinquei com Laravel. Enquanto um framework assim não opinionado seria, por exemplo, o Express, né? Aqui a gente tá falando de Express no Node. Eu colocaria aqui também o Fast Shapi como algo que é pouco opinionado. Ele é um

pouquinho, mas não acho que é muito opinionado, não é muito pesado aqui nas opiniões que ele tem. Os não opinionados são esses frameworks mais leves, que incluem menos coisas assim, né? Claro, é um espectro e tal, mas por que que você optaria por um e por que você optaria por outro? Esse um aqui, né? Esses frameworks que tem batteries included, eles vão ser muito bons para te fornecer uma coisa. Eles têm um ponto positivo

muito forte que é crude, o crude dele, né? Se o seu se o seu apprude muito simples, o fermental base que todos esses frameworks oferecem vai ser o suficiente para subir o seu SAS. O negativo é que muito do que você vai estar construindo, ele vai ter um tal de lock in. Como assim? Você criou um serviço que é basicamente muito dependente desse desse framework. É

difícil se desvencular desse framework e muito do que você aprendeu não é facilmente transferível para outras stacks. Se você aprendeu lá no o jungle, por exemplo, tem uma maneira muito específica de fazer as coisas. Tem os serializers do jungle, as views do jungle, os models do jungle de uma forma bem jungle de funcionar. Essas coisas é elas vão meio que te prender um pouco dentro do jungle de forma que é difícil sair desse framework uma vez que você começou nele. E também as habilidades que você vai construindo, elas vão estar um pouquinho mais atreladas a esse framework. O contrário, né? O o problema

do da alternativa de usar os frameworks menos opinionados que te dão mais liberdade, que elas te dão mais liberdade para fazer algo que não funciona muito bem também. Então você vai ter mais liberdade, só que com essa liberdade adicional isso vai criar uma necessidade de você também ter que escrever muito o código boiler plate ou depender muito de libes externas que podem trazer vulnerabilidades, ter que importar muita coisa, ter que trazer muita coisa de fora para dentro da sua stack, depender de serviços externos, eu sou uma pessoa que gosta da parte não opinionada, que eu gosto de construir software, eu gosto de fazer mais software, né? Esses softwares aqui requerem mais trabalho e permitem mais customização de uma maneira que me agrada. Eu sou uma pessoa que tem tem um assim, eu eu fico meio bravo quando as coisas não funcionam da maneira com que eu espero que elas funcionem. Então, se um framework tem opiniões muito fortes, eu costumo brigar muito com ele, mas é uma opinião perfeita, tipo, totalmente pessoal, tá? Eu entendo que é é uma

falha minha, não dos frameworks. Então, se é pra gente ter uma recomendação branda, eu diria que assim, você utilizar frameworks mais opinionados vai ser excelente se o seu serviço for algo extremamente simples e batido, um crudizão, tá? Um tipo assim, ah, vou criar uma ferramenta para, sei lá, aqueles exemplos de de faculdade, né? Gerenciar vídeocadora, gerenciar sistema de sei lá o quê. Até o SAS Vibe Codados atualmente, tudo que você vê de vibe codado atualmente é é uma pegada bem crude, tá? É tudo criar algo no banco de

dados, trabalhar em cima desses dados, fazer uma chamadinha ou outra para Open AI, porque todos sos tá fazendo isso, e retornar alguma algum dashboard bonitinho pro usuário. Se o seu SAS é isso daí, cara, os frames aqui aqui vão funcionar perfeitamente bem. E eles inclusive vão fazer o server side render, né? Tipo, na verdade não é nem isso que eu queria dizer. Eles vão fazer HTML over the wire, de modo que às vezes você nem precisa codar muito frontend, tá? Se bem que hoje em dia esse é um é

um pro que, tipo, honestamente com ya você pode codar muito bem o seu frontend. Então se você tiver uma PI super bem funcional é frontend para mim é o menor dos problemas, certo? Com editl over the wire você não teria um frontend super bom e responsivo, tá? É meio que é muito difícil, então acho que perde um pouco dessa força aqui. Enfim, se você tiver algo um pouco mais esotérico, mais fora do comum, talvez seja interessante isto aqui, né? um um

algo menos opinionado. Se você olhar a a abacat pay, por exemplo, foi um pouco mais pro lado de não opinionado, que existem algumas particularidades ali de sistemas de pagamentos que tem uma complexidade um pouquinho mais difícil do que um simples crude, mas também acho que eles conseguiriam ter feito tranquilamente com um desses outros frameworks. Além disso, algo que é interessante a gente ressaltar aqui, algo que é interessante a gente falar sobre é que eu vejo muita discussão de tipo em qual linguagem é boa, né? Porque a maioria das pessoas hoje em dia tá escrevendo software com EA, ou seja, a lógica seria a gente saber qual o linguagem que a EA vai muito bem. E na minha cabeça eu teria aqui a muito boa em código que ela viu muito. Então eu

sei que a Ia viu muito com o código em Python porque existe muito código em Python. Eu sei que a viu muito TypeScript porque ela viu é muito código em TypeScript, tá? também imaginaria que ela é excelente em Goeng por causa da tipagem de Goleng e tal, que ela é excelente em Rust por causa da tipagem e tal, mas quando você vai ver, cara, existe o Autocodes Benchmark aqui da galera da Tencent que veio quebrar tudo, todo esse pensamento da gente, porque eles testaram vários e vários modelos de A aqui, tá? E qual que era a melhor linguagem para cada modelo, etc. Esse benchmark é um pouquinho antigo, mas eu acho que ainda acho que vai ilustrar o ponto, tá? em que Python tem uma nota de

65, que é abaixo da média, a média é 75. PHP é muito baixo, 53, mas bom, Pitrols faz milhões com PHP codando quase exclusivamente com Ya. Rust é baixo também, 62 baixíssimo. E as mais altas são surpreendentemente elixir e das populares Elixir C#ARP. Então você vê a IAV coda muito bem com elixir, embora tenha pouco treinamento, poucos dados, né? Elixir é uma linguagem bem pouco

popular, acredito que a elixir tenha várias vantagens que auxiliem a EA, tá? E eu acho que isso é um pouco por conseguir condensar contexto. Eu acho que tem a ver com isso, mas é é um chute meu, tá? Eu não sei realmente o porqu disso, mas eu queria te trazer isso para te falar o seguinte. Eu codo bastante com Iá usando TypeScript. Eu acho a IA

excelente para Typescript e é uma das piores linguagens, tá? Aqui, ó, 61. Segundo a Tencent, ela é horrível para codar com ya. E bom, Peter Lev tem um sucesso estrondoso, usa literalmente a pior de todas, que é PHP. Pr você ver, eu não acho que essa pergunta aqui é muito relevante, cara. Para mim, a IAI é

excelente em Typescript. E a gente viu também um dos SAS que eu mostrei aqui no no canal foi feito com IA, eh, foi feito em Elixir, era o caso do Visor app, né, o Visor Finance, que o criador fez, utilizou bastante cloud code e fez com elixir e funcionou perfeitamente bem. Então, nota, tudo isso que eu quero, que eu queria te passar aqui é que eu acho que você tá fazendo a pergunta errada, cara. Eu acho que a stack que você vai utilizar para fazer o seu SAS é uma stack que preenche duas coisas. Um que você é bom ou que você quer ficar bom, né? é uma mistake que você quer aprender

ou que você gosta dela. E dois é uma staack que te anima, que te empolga para trabalhar, que te dá vontade de fazer o SAS, porque se você for bom e você trabalhar de uma maneira animada, ele vai funcionar de qualquer forma. O a stack tem sido muito a de menos, tá? A gente teve uma discussãozinha aqui de pontos positivos e negativos. A gente poderia entrar em mais detalhes, a gente poderia falar ainda mais sobre as diferentes stecks, as diferentes opções aqui, mas eu acho que a gente estaria muito chovendo no molhado. Na mesma

linha, muita gente me pergunta, né, qual stack eu utilizar para iniciar na área, para entrar na área e tal. E eu sinceramente não sei o que que esperam que eu responda, que pedaço de genialidade que eu vá ter, que vá iluminar o seu caminho, porque claramente existem stacks meio padrões paraas diferentes áreas da computação. Tipo assim, se você quiser ir para dados, eh, provavelmente você vai aprender Python, é uma das coisas mais importantes, talvez R, não, não sei, mas eu também não trabalho com dados. Por que que alguém de dados quer saber da minha opinião de como se começa a trabalhar com dados se eu não trabalho com isso? No front end é claramente convencionado, né, que JavaScript e Typescript. E no backend meio que parece

que as linguagens vão seguir uma oferta e demanda aí, onde em alguns momentos algumas vão estar mais em alta e em outros outros vão estar mais em alta e as linguagens que tiverem mais vagas pagando mais salário, elas começam a ficar muito populares e muita gente vai para essas linguagens de modo que aumenta concorrência nessas linguagens, né? Então era o caso que Node era uma recomendação muito fácil de se fazer, que tinha muita vaga e todo mundo aprendeu Node. E hoje eu acho que Node é muito competitivo. Eu acho que Node é muito difícil. Eu acho que é possível que seja mais interessante focar num C-#arp ou num Java para backend, porque embora não sejam as mais populares, elas são super populares, são super populares em empresas maduras e elas são menos sexy. Então eu recomendaria aprender

algo nesse sentido aqui. Mas eu acho que é mais importante que você tenha interesse do que você seguir uma recomendação qualquer. É mais importante você est animado e empolgado porque você vai ser melhor. E hoje em dia, cara, com IA aprender os conceitos é muito mais importante. Conseguir executar as ideias é muito mais importante. As pessoas

também me perguntam, né, achando que trabalhar pra gringa tem uma stack específica, querem saber como é que é o mercado de tal stack na gringa. E cara, eu vejo que é muito parecido com o Brasil, honestamente. O ambiente de startup, tanto no Brasil quanto fora do Brasil, né, gostam de tecnologias que são mais fáceis criar um MVP. Então, o ambiente startup gira muito em torno de JavaScript. Eu vejo muito JavaScript, tá? Eu vejo um pouco também de Python,

eu vejo um pouco também de Goleng e tal. Acho que diria que são os que eu mais vejo, os mais populares. E o ambiente de enterprise gosta de coisas um pouco mais maduras, gosta de Java, gosta do C#ARP, C+ mais, mas a gente pode falar também que JavaScript já tá maduro, já tá todo mundo usando JavaScript, Goeng já é razoavelmente maduro também. Muita empresa grande usando Goeng, migrando para Goleng. Se você quiser uma resposta fácil de qual stack utilizar, eu não vou te dar essa resposta, porque eu não estaria sido sincero. Eu não acho que

existe uma resposta simples, uma resposta fácil. Eu sinceramente do fundo do meu coração, eu acho que você explora um pouquinho das coisas que existem, das coisas que o universo aqui de programação tem a te oferecer. Brinca um pouco com as diferentes stacks, entende ali o que que existe, o que que soluciona tais problemas, quais as forças e e fraquezas de cada uma, qual o modelo mental de cada uma, né? Às vezes você funciona melhor numa linguagem, num paradigma funcional. Às vezes você funciona melhor orientado objetos. Às

vezes você prefere a, como chama? O quão prolixo Java é, mas essa prolixidade te dá um certo conforto em saber que você tá fazendo as coisas do jeito certinho. Às vezes você prefere a flexibilidade maluca que o Python te permite. Não existe certo e errado. Você tem linguagens mais burocráticas e mais fechadinhas e que vão te prevenir de cometer erros. Por exemplo, Rust é uma

linguagem que vai te prevenir de cometer muitos erros, enquanto outras linguagens como Python vão te dar uma flexibilidade para você fazer o que você bem entender. No Python, no passado, era até possível você mudar o valor da de false para ser qualquer outro valor. É, era loucura. Python te dava uma flexibilidade absurdamente gigantesca. Hoje em dia tem um pouquinho menos, mas você ainda pode fazer o que você quiser em Python, cara.

Pega aí no Python, multiplica ABC por 8 e vê o que acontece. Funciona, vai dar certo? Cada linguagem tem suas peculiaridades e eu acho que é importante a gente resgatar um pouco daquilo que a gente gosta, daquilo que a gente acha interessante, que honestamente conhecendo os conceitos, sabendo dos problemas, sabendo resolver os problemas, você vai se dar bem em praticamente qualquer linguagem. De repente, se você tá muito focado em emprego, olha as linguagens que tem mais vaga, dá uma procurada na sua cidade, na sua área, na sua região, nos estágios que tem disponível na sua universidade e foca no que você tá vendo com seus próprios olhos. Eu tô vendo de outra perspectiva, de alguém que trabalha como snior. A minha perspectiva me demandam

muito conhecimento de node e microsserviços, mas é porque eu estou nesse ambiente. Eu tô no ambiente de startup de node, de microsserviços, de MVPs. Você de repente tá em outro ambiente e tudo bem, tá bom? Se você quiser aprender mais comigo, a gente tem vários cursos aqui no canal, tá? Temos um combo com todos os cursos, vai te dar quatro cursos aqui, o estrutor de dados e algoritmos, elite coder, o roadmap pro seu próximo emprego, um pequeno workshop de system design para entrevistas. A

gente tá fazendo um curso maior também de system design, tá? um bem extenso. O link para fila de espera tá na descrição e um workshop também de L code para entrevistas, tá? Isso aqui é o é o kitzinho para você conseguir passar nos processos seletivos difíceis, tá? Os processos os processos seletivos de empresas impressionantes como Uber, Google, Facebook, Microsoft. Já tive

alunos que me reportaram que passaram a entrevista da Uber, passaram uma entrevista Microsoft. Tá bom. Por hoje era isso.

---
video_title: "O que é N8N e como utilizar sendo dev?"
video_id: ce7HA0G37JE
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ce7HA0G37JE
video_date: 2026-03-27T13:01:29+00:00
video_description: |
  🟣 Use a OpenClaw da Hostinger: https://www.hostg.xyz/SHJ7b
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Bom, hoje a gente vai ver o que que é o N8N e como você como desenvolvedor pode utilizar o N8N de uma maneira bastante fácil e quais as possibilidades aqui que a gente tem para usar essa ferramenta aqui para automatizar os nossos fluxos de trabalho no dia a dia. Eu sei, eu sei. Você pode falar que eu tô um pouco atrasado nessa. E bastante gente de tecnologia me pergunta há bastante tempo sobre N8N, se vale a pena estudar ou não, se vale a pena fazer isso ou não. E eu queria deixar passar um pouco o hype para além do hype a gente mostrar o que que de fato essa ferramenta pode fazer ou não. Tá bom? tem bastante hype e

sensacionalismo em cima disso, mas por debaixo do hype, por debaixo do sensacionalismo, você tem uma ferramenta que é de fato bastante útil e muita gente vê utilidade no N8N em soluções como N8N faz bastante tempo. N8N significa node, node automation. O fundador aqui da Alemanha de Berlim criou ele porque ele estava insatisfeito com as alternativas. Ele queria criar uma ferramenta aberta que permitisse self hosting se conectar com tudo e sem limitações. Por que que ele queria essas coisas? Bom, se você for um pouquinho

mais antigo, assim como eu, você vai se lembrar que antes do N8N existia, tinha várias ferramentas old schoolsool de automações. Elas ainda existem, elas ainda funcionam perfeitamente bem, mas o N8N veio com uma concorrência muito forte aqui devido a alguns fatores. A gente tinha a Zer, tem ainda, né, o iftt this then that e durante a minha pesquisa, uma que eu nunca vi nada sobre, mas enfim, surgiu aqui, era a Make Integral Mat, tá? Eu pessoalmente já usei algumas vezes If this than that lá por 2019 mais ou menos. Essas três alternativas aqui elas eram um pouquinho mais low code. E no cod elas tinham os

problemas que o N8N veio para resolver. Era um negócio muito fechado, muito proprietário, que dependia muito da disponibilidade de plugins. A vantagem do N8N, que é a criação de plugins aqui, que o N8N vai chamar de nodes, permitiam um maior controle e customização. Ali pro 2023, a N8N começou a focar muito mais em IA, o que deu muito hype e visibilidade pra plataforma, mas todo ferramental permanece ainda útil e se você quiser utilizar sem usar nada de IA também é possível. N8 você pode fazer self hostaed, ou seja, você pode configurar tudo na sua máquina e deixar ele rodando ali na sua máquina. Essa é

uma das opções. No próprio site da N8N também tem uma cloud, mas eu acho ela muito limitada e muito cara. Você pode hospedar pela própria 8N8N. Aqui tá custando 20€ e tem umas limitações meio estúpidas, honestamente, de quantos workflows você pode executar por mês. A gente vai ver na prática como o N8N funciona, mas eu não gosto de hospedar muito esse tipo de coisa na minha própria máquina, porque eu tô sempre viajando, eu só tenho o meu laptop, eu não vou deixar ele ligado na internet o tempo todo. Eu não vou deixar ele ligado

o tempo todo. Às vezes eu tô sem Wi-Fi, às vezes eu tô sem internet. E, honestamente, hospedar por conta própria dá muito trabalho quando as coisas falham. Meu tempo é bastante valioso, não tenho tempo para ficar configurando isso aqui, principalmente quando as coisas dá errado, né, para dar manutenção e para hospedar na própria 8N 8N por R$ 121 mais IOF também não acho que vale a pena. Então a alternativa que eu vou usar hoje é a parceira do canal, a Hostinger, que nos oferecem planos muito baratos e sem limites de uso pra N8N. Aqui, ó, por apenas R$ 29,99 por

mês, você consegue criar aqui a sua VPS com N8N. E é tudo extremamente fácil, tá? Você vai acessar ali a sua eh o seu painel da Hostinger. Já vai tá tudo criado para você. Você basicamente só precisa clicar aqui em open. E no seu

primeiro login vai pedir aqui para você criar uma conta e um password. Como eu já criei, tem aqui o signin para eu colocar o meu e-mail e o meu password. É simples assim, tá tudo pronto para utilizar e funciona perfeitamente. Lembra que eu falei das limitações aqui que só podia rodar 2.5.000

workflows na N8N? Na Hostinger não tem essa limitação. Você vai alugar uma máquina e você pode usar o quanto da máquina você quiser. Você pode usar 100% da CPU, você pode usar 100% da RAM. Na prática, a gente pode começar com esse plano menorzinho aqui e conforme for necessário, caso seja necessário, né, você pode aumentar depois. Nota é um

custo muito mais baixo pra gente começar a testar a plataforma e decidir se vale a pena pra gente ou não. Como é a nossa primeira vez, né, eu vou começar com essa maquinazinha aqui pequeninha. Agora, né, aqui na minha VPS, clicando aqui em open, eu vou cair aqui na tela para criar o meu primeiro workflow e a gente vai criar aqui algo de interessante para mostrar o potencial dessa ferramenta. Que que você vai poder fazer com o Min? Cara, você vai ver durante a criação aqui que ela é tão poderosa que dá para fazer tudo que a gente pensar. Basicamente a ideia da do

N8N, né, você criar nodes que vão tomar ações baseados inicialmente num trigger. Então você vai ter um trigger aqui, algo que vai um gatilho para iniciar uma sequência de ações. E o output de um node pode ser usado como input de outro node. Então você vai fazer tipo assim, ah, um trigger. Quando eu receber um e-mail, esse meu trigger vai jogar esse e-mail para uma LLM e vai fazer alguma coisa depois disso. Quando eu postar um

vídeo no YouTube, o negócio vai baixar meu vídeo no YouTube e vai, sei lá, postar em outras plataformas. O poder dessa ferramenta, na minha visão, é que assim, você no seu dia a dia faz, sei lá, tipo 300 tarefas que vão consumindo um pouquinho ali do do seu cérebro. Eles estão sempre meio que rodando em background, né? E pequenas coisinhas que vão meio que travando o seu dia a dia. Posso dar uns exemplos meus aqui, tipo, ah, eu preciso pegar os meus números do YouTube para atualizar meus dashboards aqui, atualizar meus PDFs. Depois que eu

gravo um vídeo no YouTube, eu preciso pegar os arquivos, subir pro Dropbox, mandar para um editor. Depois que eu posto o vídeo, eu preciso repostar ele no Twitter e no LinkedIn. Depois que o editor edita o vídeo, ele precisa mandar pro cara que faz a thumbnail do vídeo. Depois eu preciso agendar esse vídeo também. Quando eu escrevo um artigo, eu preciso postar esse artigo em múltiplas plataformas. Quando eu recebo propostas

comerciais, eu preciso analisar pro meu parceiro para ele analisar as propostas comerciais, ler os contratos, ver se faz sentido ou não. E tudo isso a gente tá falando só dentro de um canal do YouTube, muito simples. Dentro do meu trabalho, do meu emprego na empresa, eu tenho uma infinidade de coisas que eu preciso fazer. Preciso monitorar dashboards, preciso ver erros, preciso ver quando que as pessoas criaram por requests, quando que me mandaram mensagem, quando que o po request tá em draft, revisar os por requests, olhar como tá o andamento da sprint, atualizar o CEO para com o andamento da sprint, conversar com diversos parceiros, pegar e-mail daqui, jogar para lá, enfim, uma infinidade de coisa. E todo esse Busy work pode ir sendo automatizado. O que

que eu quero fazer hoje no N8N para mostrar aqui? A gente podia escolher o trigger que a gente quiser, certo? Pode escolher o gatilho que a gente quiser. Inclusive, o gatilho pode ser uma Chrome job. Ele pode ver o horário do dia e tomar uma ação baseada num horário.

Primeiramente, eu pensei em fazer algo baseado com e-mails e mensagens e tal, mas como a gente é dev, eu vou fazer um negócio mais mais dev tooling para conseguir mostrar o poder mesmo da ferramenta. Então o meu trigger vai ser um p request no github. Baseado nesse po request, eu vou pegar todos os dados necessários, né? Coletar as informações sobre esse p request, jogar essas informações para uma LLM, que vai revisar esse P request e vai escrever comentários no meu P request. É isso que a gente vai automatizar hoje. E eu não

sou um expert em N8N. Então o que que a gente vai fazer? Eu vou te mostrar o aqui, ó, os templates do N8N. Existe uma sessão de templates muito poderosa, onde você pode pegar templates já criados por outras pessoas e apenas importar esses templates. É muito fácil. Você acha aqui

um template, clica aqui em use for free. Aí você vai est copiando um um Jason. Copiei o meu Jon. É só eu vir aqui na no N8N, aqui no workflow mesmo e dar um crl V. E o template vai cair aqui pronto para ser utilizado. Olha só, template

pronto que faz exatamente aquilo que eu falei. Agora seria muito fácil para mim acabar o vídeo aqui, né, e falar: "Ó, é só você copiar o template e tá pronto". Mas eu quero mostrar um pouquinho na na prática como que você criaria um template assim. E assim, de dev para deve, você é deve, eu sou deve. Por favor, não me cobre que eu seja especialista em N8N, porque eu não sou.

E mesmo eu não sendo um especialista, é muito fácil de entender a ferramenta. Eu vou basicamente copiar esse daqui, tá? fazer o passo a passo de como esse aqui de cima foi feito para você entender como você poderia fazer algo mais ou menos assim também, tá bom? E agora vamos aqui, né, de não expert expert, tentar fazer isso daqui aos trancos e barrancos. A primeira coisa que a gente precisa fazer é clicar aqui no mais e definir um trigger. Então eu vou vir

aqui, ó, add another trigger. E esse trigger, o gatilho, vai ser baseado numa aplicação, né, no GitHub, que é o caso. Eu vou vir aqui no app event, eu vou procurar o meu app GitHub. Encontrei aqui o GitHub, ó. Tem várias coisas que podem ser triggers no GitHub. Eu quero

que o meu trigger, o meu gatilho, seja um pull request, né? Então aqui, on request, quando um pull request acontecer, eu já conectei com a minha conta no GitHub. Você vai ter que conectar com a sua, tá? Mas é relativamente bem fácil. E eu preciso escolher um owner e um repositório. O

owner vai ser eu aqui, né? Guto Galego é o dono do, enfim, a minha conta no GitHub. E o repositório é o meu site pessoal, o site Augusto Galego. Aqui a gente pode testar os nossos steps, né? A gente pode testar o passo a passo. Então

é bem legal porque eu posso clicar aqui para executar o step e então ele está ativamente ouvindo o GitHub, né? Se eu criar um P request GitHub aqui, eu já consigo validar se isso daqui funciona ou não funciona. Vou vir aqui no meu GitHub, vou criar um P request bem estúpido. Ó só, criado o meu PL request, o N8N funcionou, identificou e ouviu aqui o meu P request, né? Nota, ele tem aqui o número do P request que foi criado, a URL do P request, etc, etc.

Bom, depois dessa criação do P request, com esses outputs aqui, né, você vai ter que olhar o que que veio aqui de output, né, o que que pode ser utilizado e tal, e tomar uma decisão baseada nesse output. A próxima coisa a ser feita é pegar as difsado nesse nesse trigger aqui, né? Então, a gente consegue puxar as difs através da API. Isso é o que você vai ter que usar com a sua criatividade, cara. Você vem aqui, ó, fazer um request HTTP. Nesse request

http você vai ter que fazer um request para aqui os arquivos, né? Então, baseado no output da última operação, a gente consegue usar parâmetros aqui como input pra próxima operação. Essa próxima operação é request http. Então, posso clicar aqui em execute step e ver que, olha só, funcionou perfeitamente bem. Ele encontrou o chá aqui, encontrou as mensagens, as alterações e tal e o as patch notes aqui, né? No caso, eu fiz só

uma alteração minúscula. Enfim, agora eu tenho as alterações que foram feitas em mãos, né? Esse é o output dessa operação. Aqui em cima no template, ele criou um scriptinho para transformar agora essas coisas que a gente tem num prompt para uma LLM. O que você poderia fazer é pegar isso daqui, né? Você pode

pegar esses outputs aqui e conversar com ou então ficar brincando ali no Python, no JavaScript para tentar criar um pur request por conta própria, tentar criar um prompt por conta própria, um scriptinho, perdão. Aqui, no nosso caso, eu vou apenas copiar tudo isso aqui que já tá feito pra gente, né? E vou colar aqui embaixo, né? Eu vou criar então um JavaScript. Acho que se eu vir aqui, ó, aqui ó, já apareceu o code aqui. Aí eu

ia digitar JavaScript, aparece aqui, ó, code, uma sessão de código, então, para rodar código em JavaScript. Meu código é esse daqui. Deixa eu executar e ver se o output fica correto. Olha só, o output fica aqui, ó. You are a senior iOS developer. Please review the following

code changes. Eu não sei nem porque que tem o iOS, né? A gente pode mudar isso daqui. IOS. Cadê meu iOS? Aqui, ó. You

are a senior web developer, né? Nada de iOS pra gente aqui, ó. senior web developer. Pronto, ficou bonitinho. Com esse output pronto, você vai ver que o N já tem várias coisas de aqui, né? A

gente pode clicar aqui, clicar aqui em AI e clicar aqui em AI agents, que vai a fazer diversas coisas. O que que eu vou fazer? Primeiro, eu quero que o meu prompt seja isso daqui, ó. Então, vou carregar. Não é que estranho. Ah, tá. É

porque tem que vir aqui, ó, define below. Aqui eu posso definir qual que vai ser meu prompt e o meu prompt vai ser esse aqui, ó. Essa user message. Eu posso só carregar isso aqui para cá, cara. Tuner é muito legal, velho. Então,

pronto, o prompt está carregado, mas nesse AI agents, né, vou dar um zoomzinho aqui, você vê que a gente pode conectar memória, é tooling ou um modelo de chat. Eu vou conectar só um modelo de chat. Eu clico aqui e eu quero o da Open AI, porque é simpleszinho de configurar, né? Open AI Chat Model. Posso escolher o meu modelo aqui GPT5 Mini. Tá, tá OK. Tá

bem razoável, não precisa ser outro. E eu também já conectei com a minha Open AI. Eu já conectei com o meu com a minha chave de API da Open AI, né? E acho que tá pronto. Acho que sim, né? Acho que eu

posso dar clicar aqui em play e ver se vai rodar, se vai dar tudo certo. Eu acho que sim. A gente consegue abrir isso daqui, né? E quando o chat GPT responder, a gente vai ter um output aqui que a gente pode visualizar. Só dar um segundinho aqui para ver o que que ele vai responder. E olha só, ã, ele

conseguiu criar um pull request. Era eh, perdão, um comentário, né? Eu fiz uma mudança muito tosca, mas só para mostrar funcionando, né? Ele de fato criou um comentário aqui. Agora a última etapa aqui é baseado nesse comentário já pronto, criar uma review. E novamente a

gente pode vir aqui em Opa, não é AI, é app. Cadê meus apps? Aqui, ó. Action in app. Eu posso procurar o meu GitHub e eu quero criar uma review. Então, vou

escrever review aqui, ó. Create a review. Ele vai criar uma review. Ele vai criar review aonde, né? Precisa criar review ah no meu usuário, né? no meu repositório.

Então, normalmente, Guto Galego, Augusto Galego. Qual que é o número do P request, né? Olha só que interessante, o número do P request. A gente pode puxar aqui todos os nodes lá atrás. Então, vou pegar o node GitHub Trigger e puxar esse number aqui. Olha aqui, que legal. E

isso daqui já vira o número do nosso purest. Muito bacana, né? Qual o evento que vai ser feito? Vai ser um comentário. E o bar, né? O corpo do meu

comentário, ele saiu do AI agent e ele é esse output aqui do AI agents. Muito bom. Agora eu posso executar esse passo, executar esse último passo e foi criado com sucesso, né? Eu posso copiar essa URL aqui, colar no GitHub e ver que eu mesmo, né? Porque enfim, foi assim que eu configurei o negócio, eu mesmo deixei um comentário e o comentário fala aqui, ó, e para você ver, o P request é uma única alteração, né, em que eu mudo de Estados Unidos para Nômodia Digital.

Nessa única alteração no meu site foi deixado o comentário de que, ó, tá meio inconsistente eu mudar um país com um negócio de lifestyle e a palavra nômade em português tem acento circunflexo. Então você vê, foi criado um comentário aqui num p request baseado numa review e eu poderia muito bem deixar isso aqui rodando em definitivo, né, infinitamente ativo, de modo que para cada e todo pull request que eu fizesse esse workflow fosse executado, né? a gente pode deletar ou aqui de cima que a gente usou como exemplo, a gente poderia só ter isso aqui, ó. Isso daqui é um workflow válido por si só. Antes eu tinha criado um para testar, né? E a gente pode criar

vários e vários desses workflows e deixar eles rodando, né? Esse é o poder do N8N. Você vê que é bastante fácil de usar alguém que é relativamente leigo nisso, como eu, consegue usar com bastante facilidade. É um ferramental muito poderoso, muito simples. Eu imagino que você com a sua criatividade conseguiu fazer infinitas coisas aqui, né? Você pode também bifurcar esse fluxo

aqui. Dá pra gente fazer usar o controle de fluxo, né? Então a gente consegue ter um if else, né, o que é muito doido, né? Então olha só, você tem um if aqui e true faz alguma coisa, false faz outra coisa diferente. Você pode botar uma IA para avaliar se tal coisa precisa ser feita ou não. Pode, por exemplo, quando

eu receber um e-mail, botar um IA para olhar, pô, esse e-mail é uma dúvida de um aluno ou é uma proposta de contrato? Se for uma dúvida de um aluno, vai para tal inbox. Se for uma proposta de contrato, vai para outro inbox. Esse bug aqui que o centry apitou agora, tem centry aqui. Deve ter, né? Centry, claro

que tem. Tem um monte de coisa de centry aqui. Esse bug que pingou agora no centry, ele é um problema novo e crítico ou ele de repente é um problema que a gente pode ignorar? Se for novo e crítico, eu posso fazer alguma coisa baseado nisso. Por isso que eu acho que N8N, embora tenhado todo um hype, todo um sensacionalismo em cima, pode ser uma ferramenta muito boa para você automatizar várias coisas do seu dia a dia. E isso aqui foi uma minúscula

demonstração do potencial. Queria agradecer novamente a Hostinger pela parceria. Isso aqui foi tudo feito dentro da VPS que eu criei aqui com ele. Super fácil de utilizar, já veio tudo pronto, tá? Tudo que eu te mostrei aqui hoje, você vai conseguir replicar com muita facilidade. Em tipo assim, 5, 10

minutinhos dá para você criar isso daqui. Recomendo. Se você tiver interesse, clica aqui no link na descrição, testa aqui a ferramenta, tá? Você tem aqui, ó, 30 dias para pedir reembolso. É uma ferramenta poderosíssima. Você pode começar no

melhor plano e aumentar, caso seja muito útil para você, tá bom? Se você vê utilidade nisso aqui, se você assim como a Eona, conseguiu enxergar um grande potencial, pô, você vê, a gente pode colocar blocos de código, blocos de IA, blocos de IF, você pode colocar loops, pode colocar muita coisa aqui dentro, integrar com modelos de A, tratar dados, fazer muita, muita, muita coisa. Tá bom? o céu aqui, o limite e fica aqui essa demonstraçãozinha de N8N, sem hype, sem alarmismo, sem conversa meio fiada de, só para te mostrar o poder dessa ferramenta de automação.

---
video_title: "Sistemas distribuídos | Explicação de um Dev Sr."
video_id: Z_cXDqNE9zo
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z_cXDqNE9zo
video_date: 2026-03-26T12:50:20+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos conversar sobre concorrência em sistemas distribuídos. Eh, o que que a gente vai falar hoje, né? O que é, por que que é importante? O que aprender, né? Momento que você chegou ali em mais ou menos pleno, pleno para sior, tá na hora de se preocupar com isso daqui, tá?

É bem importante que você aprenda sobre concorrência e tem muita coisa aqui para aprender. Vamos falar assim bem bem por cima aqui, tá? Fazendo um vídeo um pouquinho mais rápido, um pouquinho mais dinâmico para você entender o que que você precisa saber. Cara, antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a abacus. Abacos tá aqui, ó, você já conhece, né? Você vai pagar $ por mês,

vai ter acesso a todos os modelos aqui. O Nano Banana Pro, Cloud Opus 4.5, modelo fantástico, por apenas $10, mas tem um negócio bem interessante na sua tela. Você tá vendo agora um uma maneira de usar a Abacus como se fosse openclaw. Você pode fazer com que o de agente da Abacos, que é o agente mais poderoso deles, né, um agente que consegue fazer muita coisa, consiga ler tickets no Gira. E baseado nesses tickets no Gira,

ele cria pull requests para você no GitHub. Então você consegue, por exemplo, conectar ali com as APIs e tal, eh dar ali as chaves de API. E quando você cria um ticket no Gira, o o DP dacos vai ler esse ticket, vai tentar resolver esse ticket aí, né? Vai tentar escrever esse código, criar um pull request para enviar ali no GitHB. Você pode aprovar ou negar, olhar, enfim. é

[música] revisar, fazer o que você quiser. A partir desse po request, você consegue ter workflows até mais complexos, né, que ah, quando um po request é criado, outro agente é lê o po request e valida se faz sentido ou não, né? Você pode ter isso aí funcionando de diversas maneiras diferentes. A ideia aqui é que é possível criar dentro do ferramenta da Abucos por apenas 10 por mês, um agente que responde a eventos. Um evento como, por exemplo, a criação de um Ticket no Gira ou uma mensagem no Telegram ou um e-mail, algo nesse sentido, assim como o OpenCla faz. Você

tem a funcionalidade, o poder do OpenCla com um setup um pouco mais simples, um pouco mais fácil e muita, mas muita capacidade, tá? O link para abucos vai táar aqui na descrição. Bom, eh, qual que são, quais são as dificuldades aqui em concorrência em sistemas distribuídos? Porque que isso é uma uma questão grande, né? Quando você tem concorrência num sistema que não é distribuído, você vai ter aqui, ó, trads, locks, memória compartilhada, você pode ter race conditions, você pode ter deadlocks, tá? Só que são algumas

características da concorrência, essas buzws aqui, essas palavrinhas. O problema é que quando o seu sistema é distribuído, você não tem memória compartilhada e aí fica bem difícil de de fazer o negócio funcionar. Agora você tem múltiplas máquinas diferentes. Então assim, se antes você tinha aqui um único servidor, né, imagina que aqui é o seu server, server, aí você tem processo A, né, colocar aqui PA, processo B, PB. Esses dois processos conseguem muito bem ter uma memória compartilhada, né? Eles

podem ter a mesma memória que isso aí, cara. Isso aí facilita muita coisa. Você consegue fazer uma troca de mensagens entre um e outro, tá? Você consegue compartilhar estado da maneira através da memória aqui. Então, uma vantagem gigantesca que é perdido quando você migra esses processos para servidores diferentes. Aí você tem a situação que

eles não mais conseguem se comunicar estando dentro da mesma máquina. Não é mais possível, né? Ainda tem outros problemas, né? Esse servidor aqui, ele tem um clock, ele tem um um clock, o horário aqui do servidor mesmo, tá? O outro servidor, vamos copiar aqui e colar. Ele tem um clock que nunca vai

estar exatamente sincronizado. Isso não existe, né? Não ser que seja aquele relógio atômico lá muito doido, mas servidores tradicionais geralmente vão estar dessincronizados por um pouquinho. É, esse pouquinho pode ser problemático. Você pode ter que eles se comunicam aqui de certa maneira via alguma coisa, obrigatoriamente via network, né, via rede, utilizando algum tipo de protocolo, alguma maneira de comunicação aqui, né? Isso que pode ser de várias

formas e você pode ter que, cara, de repente você teve que isso aqui foi interrompido, né? De repente você tem que as mensagens não chegaram em ordem, né? Esse servidor enviou uma mensagem primeiro que chegou depois de outra mensagem que ele enviou depois. Sen não não existe uma garantia de que todas as mensagens enviadas vão sempre chegar em ordem. Então, dados esses problemas, fica muito evidente a quantidade de coisas que a gente precisa aprender para lidar com essa situação aqui, que é um fato. Todo o sistema grande, ele se

parece de uma maneira ou de outra com isso daqui. Que que você vai precisar entender, então, né? Quando esses sistemas tentarem atualizar um banco de dados, né? Por exemplo, imagina que você tem aqui, né, eh, um único banco de dados. E, by the way, isso aqui fica muito pior se a gente tiver banco de dados distribuídos. Aí o problema é

elevado ao quadrado. Mas se você tem aqui, ó, um cliente A tá tentando comprar um produto aqui, um cliente B tá tentando comprar um produto aqui, né? Ambos querem comprar um produto e você tem apenas uma unidade de produto, uma unidade. Precisa existir uma maneira que esse request venha para cá, esse Cquast venha para cá e você consiga vender esse produto uma única vez. Para você entender como solucionar isso aqui a nível de banco de dados, tem até vídeo que a gente fala sobre isso, tá? Locking

é uma boa maneira. Lock é uma das coisas que você vai aprender, tá? É locks otimistas e pessimistas. Tem um vídeo aqui no canal sobre. É muito importante para você aprender quando você começa a lidar com problemas maiores, né? Quando

você tá ali de pleno para ser, quer evoluir, né? Quer aprender mais coisa, prende locks, aprende um negocinho chamado compare and swap. Simples também, não é muito difícil. Você precisa aprender um pouco sobre transações, transações a nível de banco de dados, né? Transações atômicas aqui é interessante você entender. E idem

potência. Todas essas coisas são relevantes quando a gente trata num de sistemas distribuídos. O seu banco, ele come potência no café da manhã, senão você não conseguiria usar o Pix que não existisse, né? É chaves de idem potência, tá? Que que é idem potência? E

da impotência quando você tenta fazer um Pix de R$ 5 pro seu amigo e 10 segundos depois você tenta fazer outro pix de R$ 5 pro seu amigo e o sistema fala: "Não, você fez essa transação já, já foi feita, você não vai conseguir fazer o segundo Pix agora. Espera um pouco". Isso aí nem potência é feito através de uma chave de impotência, tá? o seu banquinho aí o sal no bank tem ali mantém um certo estado e ele fala: "Cara, uma transação exatamente igual a essa foi feito há muito pouco tempo, possivelmente uma transação duplicada, um request duplicado, houve algum erro, houve algum engano, não vai passar essa segunda transação. Se quiser muito fazer isso paraa um pouco". Em sistemas

distribuídos, né? Um negócio que é interessante aqui a gente entender, o seu sistema distribuído, você tem aqui um server, né? O nosso server ele vai receber coisas de requests, requests. Muitas das vezes o servidor não vai processar tudo que é para ser processado e devolver pro cliente. Existem coisas que são interessantes serem colocadas em fila ou serem processadas de maneira assíncrona. Eu posso te dar dois

exemplos aqui. Um exemplo é um pagamento, né? Eu falo bastante pagamento que eu trabalho com pagamentos. Um pagamento que vai para a Stripe. É muito interessante que esse pagamento seja retentado várias vezes, porque, pô, de repente ele falhou agora, mas eu posso tentar daqui 5 minutos, daqui 10 minutos, tal, né? Eu não quero

perder essa venda. É muito importante aprender sobre retries, mas não precisa ser pagamento, né? Bem dizer. Pode ser que você precisa acessar uma API externa, qualquer tipo de API externa, tá? Não precisa ser stripe, pode ser qualquer API. Aqui a gente quer acessar

algo dessa API e às vezes dá um erro, cara. Às vezes dá um 400 aqui, né? Isso de certa maneira configura um sistema que é meio distribuído. Se você tem uma dependência de uma API externa para responder o seu cliente, você tem um sistema que é distribuído, só que o outro servidor é o é o de quem tem a API, mas seu sistema ele é distribuído. Às vezes nem é um API, né? Às vezes,

tipo assim, o seu cliente upou uma foto, né? Eu subi aqui uma foto, cara, é raro o caso que o seu próprio servidor vai processar uma foto de maneira síncrona, tá? Essa foto, se ela for comprimida, ela vai passar aqui por, pô, de repente um lambda que vai comprimir a foto. Essa requisição entre o seu servidor e o lambda, ela pode falhar, ela é propensa a falhas. Então, interessante que você tenha retri, interessante você aprender sobre time outs. Eh, tem aqui o tal do

retry que, né? Muito importante você aprender sobre retry kill quando o seu sistema é dessa maneira aqui, principalmente quando você lida com pagamentos. Um dos conceitos que você precisa entender é que tempo é uma mentira. É aquilo que a gente estava falando, né? Os clocks dos servidores eles falham. Se você eh precisa tipo de

time stamps para dizer o que que veio antes de cada coisa, certo? Se eu tô olhando ali, eu olho no meu servidor, ah, esse request aqui veio um milissegundo antes do outro request e eles foram processados por servidores diferentes. Ã, não dá para confiar na stamp. A timeamp não necessariamente é uma fonte de verdade 100% confiável, até porque você pode ter o seguinte caso, né? Você tem, tipo assim, ó, você tem o seu servidor, imagina que você tem o request um que chegou aqui, o request dois que chegou logo depois, tá? Request

um chegou antes, request dois chegou logo depois. Seu servidor ele consegue lidar com múltiplas operações de input, output, tá? Não tem muito muito drama. Aqui você envia pela rede em ordem. Você pode até enviar em ordem os requests para outro serviço, para uma API externa, para um banco de dados, mas a rede trabalha de maneiras misteriosas e pode ser que o seu request um chegou depois do seu request do se disparou eles de maneira assíncrona, tá? Não

existe garantia de que o sequer saiu do seu servidor antes do dois. Então, cara, mesmo com um único servidor, às vezes você não pode contar com time stamps. Isso que é loucura. E assim, quando seu sistema escala, é, é interessante você disparar request de maneira assíncrona, tá? É, vai dar mais truput, vai dar mais escala para você. Existem diferentes

conceitos aqui que você pode entender para resolver esse tipo de problema. Clocks lógicos, versionamento, counters monotônicos, até relógios. E eles chamam vector clocks em inglês, tá? São todas possibilidades. Quando você estiver evoluindo, é interessante aprender esses conceitos aqui. Quando a gente fala de

sistemas distribuídos, a gente tem aqui o tal do teorema de CAP também. Teorema de CAP tem C, você tem A, você tem P, né? Por isso CAP. P é de partition tolerance. Tolerância a tolerance. É, a

gente pode até botar um network aqui, porque geralmente diz respeito à rede, tá? Então, network partition tolerance. Consistência, A é availability. Se você tem um sistema distribuído, você sempre tá fazendo esse tradeoff, né? Imagina que a gente tem aqui, pô, bancos de dados que tem réplicas entre eles, tá?

Então, você tem aqui um um esqueminha que você tem três bancos de dados. Você só vai poder escolher duas dessas características: network, protection, tolerance, consistência ou availability. Então, tipo assim, se você optar por consistência, você tem que todos os bancos de dados, eh, quando chega um request, eu preciso esperar que todos os bancos atualizem o estado deles, né, que eles estejam internamente consistentes um com o outro. Então, imagina assim, receber um request que vai aumentar seu saldo para 100. Preciso que esse aqui aumente o saldo para 100 e fale pro outro, ó, tu vai aumentar o saldo para 100 também. Tu vai aumentar o saldo para

100 também. E quando todo mundo fizer isso, eu vou responder aqui com OK. Só que seria um sistema altamente consistente, né? Respondo aqui, OK. Que que acontece se esse banco aqui tiver offline? Eu tenho duas opções. Ou eu não

atualizo, eu falo: "Cara, não deu certo, velho. Não, not OK, ruim, péssimo, não conseguimos atualizar". Ou então eu falo: "OK, atualizei o saldo desse aqui para 100, atualizei o saldo desse outro aqui para 100". Mas eu larguei a minha consistência. Essa é a diferença entre consistência e availability. E eu tenho

um negócio aqui com teorema de CAP, que quando você tá falando de um sistema distribu verdadeiramente distribuído, é é engraçado, né? a gente fala desse teorema de CAP, só que você obrigatoriamente precisa optar por partition tolerance, tá? Você não pode não optar por partition tolerance, porque se você falar e se você optar por consistência e availability eh o seu sistema ele deixou de ser distribuído, tá? Porque enfim, um sistema para que ele seja distribuído, existe aqui um pré-requisito que ele seja, ele possa ser ele possa sofrer um particionamento de rede. Detalhes aqui, né? Detalhes. Ao

escalar o seu sistema distribuído, você vai esbarrar aí, viu? aqui, ó. Pô, tô entrevistando para uma empresa. Ela quer que eu saiba sobre Kafka, né? Empresinha aqui quer que eu saiba sobre Kafka.

Cafka diz respeito a basicamente eventos aí. Eventos, mensagens, troca de mensagem, evento driven, eh, orquestramento, mensageria, né? Message brokers. Você precisa entender de eventos, você precisa entender de event driven. Event driven architecture, arquitetura baseada em eventos. Pub sub.

Event driven significa. Cara, não gosto de falar disso nesse vídeo porque vai ser um resumo meio grotesco, mas vamos fazer, né? você ter uma noção de onde você tá pisando. Event driven é sobre emissão de eventos. Ele emite eventos, ele publica eventos, ele publica coisas e leitura assíncrona, né? Então imagina

que você tem aqui um um servidor e o seu servidor ele, tipo assim, ele publica um evento, ele fala aqui para podemos usar o Cafca de exemplo, tá? Sei lá, seu sistema aqui de Cafca para, enfim, qualquer que seja coisa, pô, nem quero usar o Cafka de exemplo, vai. Ele fala, ele comunica um evento para um negócio. Ele comunica o evento e ele fala, tipo, pagamento caiu, pô, o pagamento caiu, foi pago o negócio. Outros diferentes servidores, outras diferentes partes desse software, outros diferentes sistemas, outras diferentes partes desse sistema podem ouvir esse evento. Eles

podem estar ativamente ouvindo por um evento e todos eles vão fazer o que eles quiserem com a informação de que um pagamento caiu. Quando a gente começa a entrar em event driven, a gente cai aqui, né? É importante falar da arquitetura saga, né? É importante falar também sobre CQRs. Eu acho que eu tenho vídeo sobre esses dois no canal, não vou falar mais sobre, mas se você quiser evoluir a sua compreensão de arquitetura baseada em eventos, interessante aprender sobre saga, interessante aprender esse QRS.

Quando a gente fala também, né, pô, tava falando disso daqui, eh, escalar banco de dados, existe um negócio muito interessante chamado charging ou particionamento. O que que é charging ou particionamento? Você tem aqui o seu banquinho de dados. esse banquinho de dados, né? Ele vai ter aqui, ó, eh, vamos colocar aqui, Augusto. E o meu,

quanto de dinheiro eu tenho? Tenho R$ 10. O João aqui tem R$ 20, tá? As informações estão no mesmo banco de dados. Eu consigo, cara, fazer um particionamento no banco, consigo fazer um particionamento aqui, ó, horizontal, em que eu pego esse Augusto, ele vai para uma das partições. Então, isso aqui

chama uma partition e o João vai paraa outra partition. Isso aqui permite que a gente escale mais o nosso banco de dados. Tem vários tradeoffs aqui, vai adicionar muita complexidade ao seu sistema, tá? Não vale a pena em sistemas que t menos de, sei lá, 1 milhão de usuários. Eh, por favor, não faça partition na sua empresa só por pela brincadeira, só pela vibe. Não vale a

pena. Você vai criar trabalho infinito, ou de repente faz, né? Você vai ter que contratar muita gente para lidar com isso daqui. Ou então você pode fazer um particionamento um pouco diferente. O particionamento horizontal ele vai separar ah uma ele vai quebrar uma tabela no meio, né? em que algumas

entries dessa dessa tabela vão para uma partição, algumas entries dessa tabela vão para outra partição, ou você faz aqui na vertical em que eu posso ter que as colunas vão para part diferentes, né? Então eu tenho uma partition que vai ter os nomes das pessoas e outra partition que vai ter os saldos das pessoas, né? Você consegue enxergar que claramente às vezes tem tradeoffs aí e isso aqui gostaria de falar mais sobre. A gente tem uma aula, a gente tem um curso de system design que tá chegando por aí, que tá em lista de espera já, em que eu falo vai tá aqui, tá, mas não vai ter lançado ainda quando esse vídeo lançar. Enfim, a gente tem uma lista de espera para um curso de system design que eu falo sobre isso aqui e as aulas, eu acho que o conjunto das duas aulas sobre partition dão meia hora por aí, tá? É

muita coisa, não cabe nesse vídeo, infelizmente. Mas você vai querer aprender partition ou comigo ou com outra pessoa. Tem muito conteúdo bom na internet que te ensina isso aqui também, tá? Você vai querer aprender a fazer, você não vai fazer na sua empresa. Assim, se eu fosse seu chefe e se eu fizesse isso aqui sem a minha autorização na na empresa, te demitia na hora, sinceramente. Só que a quantidade

de complexidade que adiciona aqui é gigantesca. Mas existe um momento que toda empresa que cresce e escala vai chegar no momento que precisa de partition, tá? O Twitter tem partition, Facebook tem partition, Google tem partition, né? Tudo is tem partition. Concorrência em sistemas distribuídos é sobre tempos, falhas, coordenação e tradeoffs, tá? Quanto mais você

distribui o seu sistema, quanto mais você, tipo assim, pô, eu tava falando lá, cadê que você pode ter aqui um servidor, esse servidor vai se comunicar com lambda, que vai de repente se comunicar com outro lambda. Você pode pensar, cara, lindo, né? Olha esse system design aqui. A gente tem um processo com dois ou três lambidas. Esse lambda aqui vai jogar isto aqui para um S3, tá? O nosso S3, cara, ele vai emitir

um evento. S3 pode emitir evento, tá? Isso aí é é fato, pode acontecer. Ele vai emitir um evento. Esse evento vai ser lido por outro, uma fila, uma fila aqui, ó. Kill. E dessa kill ele vai cair

num que ele vai cair, vai cair numa PI externa. Lindo, lindo, lindo, lindo. Nossa, sistema aqui, ó. Chef Skizs. Cara, olha o quanto de problema que você adicionou, né? É, imagina que cada

chamada de network tem aqui milisegundos adicionais, tipo 20 milisundos adicionais. Cada uma dessas você tá adicionando e tempo mesmo de execução, né? Cada chamada de network é mais lenta. Cada chamada de network pode falhar aqui, né? Você tem pontos de falha, muitos mais pontos de falha, você tem uma observabilidade que é muito mais difícil, né? Como é que você, pô, deu

erro, eh, deu erro, o erro 500, aonde? Cadê esse erro? Quem é que emitiu esse erro? Eu eu tenho um sistema de login unificado aqui, cara. Fala sério, olha a quantidade de problema que a gente tá criando aqui, né? E o pior de tudo é que

se sua empresa fizer sucesso suficiente, você vai chegar no ponto que você vai ter que criar esses problemas. Você vai ter que escolher um tradeoff, né? É. E isso aqui, tipo, muita gente pensa que, cara, isso daqui pode ser é melhor pro cliente, né? Vai ser mais não, não vai ser mais rápido. É, dificilmente um

processo que envolve vários lambidas aqui, ele é mais rápido de maneira síncrona, tá? Ele não vai executar mais rápido do que rodar tudo no mesmo servidor, mas ele consegue abaixar seu custo e dar mais vazão pro seu sistema. Então, precisa, precisa ser feito em algum momento. Isso que precisa ser feito. Só que, tipo, você não acha que o seu servidor ele demorava 300 mos para responder o cliente, agora ele vai responder em 30 msundos, tá? É o que vai

acontecer, você pode responder seu cliente mais rápido, só que antes, quando você, tipo, de repente você processava a foto, respondia pro cliente, ó, a foto está processada, tá, tá feito, né? Agora você não consegue mais fazer isso. Você vai falar, você vai responder o request do cliente, vai falar, ó, tá processando, daqui 2 minutos volta aí que ela tá pronta, né? Tá, tá subindo, tá alinha em processamento. É a vida. são os

tradeoffs que você tem que optar. É sobre isso, cara. É sobre isso que é sistema concorrência, sistemas distribuídas. E velho, por que que eu fiz esse vídeo, né? Eu queria fazer esse vídeo aqui para te dar um overview que eu sinto que a galera, cara, pira muito em que é system, o que que eu preciso aprender, né? E eu queria te dar mesmo

um overview, te jogar umas buz words aí, te dar coisas para pensar. Esse vídeo aqui eu não te ensinei quase nada, mas espero que você entenda o tamanho da complexidade, que é de fato montar esses sistemas aí, tá? Enfim, veijão vocês.

---
video_title: "Projetos que fazem sentido em 2026"
video_id: mti4V1c5UaY
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mti4V1c5UaY
video_date: 2026-03-25T13:01:18+00:00
video_description: |
  🟢 Link para usar a GatorClaw com desconto: https://www.hostgator.com.br/52508-142-3-53.html
  
  Github App Ideas: https://github.com/florinpop17/app-ideas
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos ver hoje algumas ideias de projeto. Vocês sempre me pedem por ideias de projetos que podem ser interessantes, que podem agregar no seu portfólio. E qual que vai ser a minha ideia aqui, né? Eu tô vendo mais ou menos quais as necessidades de para onde essa indústria de software tá caminhando, o que que o pessoal tem feito, o que que tem gerado atenção e tal. E a gente vai falar um pouco de ideias de projetos que resolvem algumas das nossas dores atualmente como desenvolvedores de software. Por que que

eu tô focando mais na parte de desenvolvedores de software? Bom, primeiro porque eu tenho certeza que todos vocês são devs. Se algum de vocês for, por exemplo, dev e arquiteto, pode ser muito interessante você fazer uma solução voltada paraa arquitetura. Se algum alguém que tiver assistindo esse vídeo for deve e exenermeiro, por exemplo, pode ser interessante você fazer soluções voltadas para enfermagem. É muito interessante você unir coisas que você é bom, porque essa combinação de habilidades vai ser algo muito raro de se ter, certo? Você tem aqui um um

universo em que, bom, é de pra práxe, né, é necessariamente 100% dos de são deviss. Agora, quantos por co dos deves compreendem o que seria uma solução boa para um escritório de arquitetura? Cara, quase ninguém. Quase ninguém. Talvez no máximo 1% dos deviss. Então, se você é

deve, que entende muito bem de outra área também, você tá num nicho extremamente poderoso. Você é uma das poucas pessoas que vai conseguir fechar um um gap, fechar um espaço, uma lacuna no mercado, que é um produto feito por um dev. que também tem conhecimento muito bom em alguma outra área. Dito isso, por que que eu não posso dar essas ideias para vocês? Porque eu não sou de outra área. Eu não sou arquiteto, eu não

sou engenheiro, não sou nada disso. O máximo que eu conseguiria, por causa do meu background de investimentos, da ideia de projetos para desenvolvedores que querem fazer projetos de investimentos também. Mas não é a ideia de hoje. A ideia de hoje é fazer projetos de dev. Mas eu só queria te alertar antes disso, né, que se você conseguir fazer um projeto para pessoas que não são deviss é muito mais vantajoso, é muito melhor, tá? O projeto

um dev para deve é o mais competitivo que existe, é o mercado mais difícil de se entrar. Dito isso, né, vamos tentar esse milagre aqui. Bom, primeira coisa, eu queria te direcionar para esse GitHub aqui, ó. GitHub App Ideas, 91.000 estrelas no GitHub, né? Esse repositório

aqui te dá uma série de ideias aqui de diferentes tiers de projetos. Então você tem aqui projetos para super iniciantes, né? Que que é um projeto iniciante? Ah, uma calculadora, um algo que converte binário em decimal, um timer de countdown, né? Uma contagem regressiva.

Aqui tem até projetos bastante legais. Por exemplo, um projeto que diz oi na linguagem nativa do usuário, né? Você vai ter que aprender alguns conceitos para conseguir implementar isso. Como é que eu identifico qual que é a linguagem de sistema do usuário? Como e se ele tiver em diferentes dispositivos, como é que a gente faz isso? vai ser acessado

via a o browser. Eu vou identificar pelo browser de repente um Notepad online, né? Tipo assim, um bloco de notas online. Vão ter desafios interessantes aqui, né? Tipo, é colaborativo. Como é

que a colaboração funciona? Colaboração em bloco de notas é bem difícil, tá? Como é que você vai salvar isso aqui? Como é que você vai, tipo, a pessoa vai salvar o bloco de notas dela? Como é que ela acessa o bloco de notas dela? Eu vou

precisar fazer um login com e-mail, eu vou identificar via cookies. Eu vou como onde que eu vou salvar isso, né? Eu vou salvar num banco de dados, numa K Valery Store, você entendeu? Então, cada um desses projetos aqui, nota, esses aqui são todos fáceis, tá? Fáceis entre aspas, tá? Eu não diria que é fácil

fácil, mas é de beginner, é tipo projeto júnior, vai projeto um pouco mais pleno aqui é criar sua própria extensão no Google Chrome, um aplicativo de escanear imagem. Tem alguns aqui que são fáceis, tá? Tipo, não entendi muito bem qual a dificuldade de converter uma moeda pra outra, mas enfim. Os projetos avançados, né? Você tem aqui um chat em real time, você vai ter que usar provavelmente web sockets aqui, tá? Vai ser um negocinho

complicado de implementar. Enfim, queria te deixar com essas ideias de app aqui. Gostou desse repositório? Pegou uma dessas coisas aqui, implementou? Você pode hospedar elas na parceira do vídeo de hoje, que é a HostGator, a HostGator tem várias soluções super interessantes, a gente vai ver uma delas, tá? Mas você

pode, por exemplo, hospedar isso aí numa VPS. É rápida, ela é hospedada no Brasil, então a latência vai ser muito baixa para você, é extremamente flexível. Você pode hospedar seu site também, se você optar por fazer um site. Eu recomendo bastante as opções que a Host Gator tem aqui. E hoje a gente vai explorar uma delas. Hoje a gente vai

explorar um pouco o Gator Claw, que como você já deve ter visto aqui no canal, né, tem o open claw. E o Gator Claw é uma solução construída em cima do Open Claw para ser um pouco mais fácil de se utilizar, um pouco mais fácil a configuração e manutenção e tal. Então o que que tá rodando aqui por debaixo dos panos? É efetivamente uma VPS e dentro dessa VPS vai rodar aqui um open claw. E é muito fácil, eu tenho acesso aqui, ó.

Eu tô abrindo pela primeira vez o OpenCla. Primeiro pede a minha chave da Open AI, tá? Ó, colei aqui minha chave da Open AI. Vou clicar em configurar Gator e OpenCla. E caso você não conheça super bem, tá, a ideia do OpenCla, ela é basicamente uma ferramenta que permite a criação de agentes de A. Olha só, já tá

configurado, tá? Aí é só entrar aqui no Open Cla e terminar as configurações e liberar. Mas enfim, qual que é a ideia aqui? O open claw ele vai ter ele vai receber inputs de alguns lugares. Então você pode configurar ele para receber inputs de tipo Telegram, eh, Slack, e-mail. E esses inputs vão para o

OpenCla. Você vai se comunicar com essa VPS através de alguma dessas ferramentas que você pode configurar WhatsApp também. E baseado nesses inputs, ele vai e subir e rodar diferentes agentes para fazer diferentes coisas. Então, de repente eu mando uma mensagem, eu falo: "Ah, faz um P request para mim que faz assim, assim, assado". E ele vai criar um agente que vai criar o P request, por exemplo. Então marca o dentista para

mim. Vai ter o agente aqui que vai enviar e-mail pro dentista ou entrar em contato via WhatsApp e tal. A solução aqui da HostGator, né, do Gator Claw, ela é totalmente pensada em simplicidade, usabilidade e segurança pro usuário, né, para você. Enfim, fica aí também essa ideia para você usar nos seus projetos se você tiver interesse, tá? Pode ser muito bacana. Você pode

criar também um projeto com aqui, o Gator Claw, ou só utilizar ele para auxiliar ali alguns processos na criação do seu projeto. É bastante simples, tá? Quase qualquer pessoa vai conseguir configurar aqui sem muitas dificuldades, consegue configurar aqui em 3 minutos sem ter nenhum código e nenhuma complicação. É só realmente pegar as chaves da Open AI ali e configurar alguma dessas maneiras de se comunicar com o openla, com Gator Claw, que você vai ter um negócio ali pronto para usar. Então, se você tiver interesse no Gator Claw ou em qualquer outra solução para hospedar seus projetos, né, servidores de VPS, hospedagem de site, etc., você

vai ter o link aqui para HostGator na descrição, tá bom? Obrigado Hostgator por patrocinar esse vídeo e permitir que a gente faça esse conteúdo aqui. Bom, voltando para as nossas ideias de projeto, uma das coisas que eu tenho pensado muito hoje em dia é que é o seguinte, né? Você tem uma geração de dados muito grande. Tipo assim, todo mundo tá coletando dados de tudo o tempo inteiro, né? Você tem dados de chat,

dados de interação do usuário com seu aplicativo. Você tá armazenando logs de diversas coisas na sua aplicação. Todo mundo tá armazenando log de tudo. Você tem, cara, uma infinidade de coisas, bugs, tesques no gira, tempo que demorou para complicar do tesque no gira, troca de mensagem, infinitas coisas aqui. E nada tá sendo feito com esses dados.

Tipo assim, existe uma geração de dados que é infinitesimamente gigante. Essa frase nem tava correta, né? infinitamente gigante. E esses dados efetivamente na prática ficam só te custando dinheiro no seu banco de dados, né? Enquanto eles podiam estar gerando valor, agregando valor. Como os dados já

existem, uma das 10 que você pode fazer, que pode ser super interessante, é criar pequeno SAS em cima desses dados para gerar valor. Eu posso te dar algumas ideias aqui, tá? Você pode analisar mensagens no Slack com IA para ver o que que tá bloqueando, que qual pessoa precisa ter, qual informação e tal. Nota, você precisa ter bastante cuidado para lidar com isso daqui, né, que são dados bastante sensíveis, mensagens no slack, mas para um projetinho pessoal de brincadeira pode ser super bacana isso daqui. Você vai aprender bastante coisa.

Você pode analizar pour requests no GitHub, né? Quanto tempo que demora pr as pessoas revisarem o P Qu, quando que eles são geralmente mergeados? Quais são os padrões de comportamento das pessoas que a gente tá vendo que estão fazendo com que os po requests fiquem parados por muito tempo? Será que as pessoas estão demorando para revisar? Será que elas estão demorando para criar o po request, né? Onde é que estão os

gargalos aqui? Pode ser algo interessante você analisar tudo que a sua empresa gera, na verdade, né? Vamos colocar aqui logs, notion, eh, os erros que são criados, né? Enfim, todo esse tipo de coisa. Você pode analisar esses dados que já existem, tanto dados de dentro da sua aplicação, né? Dados

gerados pela aplicação, que estão armazenados em logs e bancos de dados, ou dados de fora da aplicação, é dados da empresa que a empresa às vezes nem pensa de analisar. Essa é uma das ideias que pode ser muito interessante. Outro problema que a gente tem visto, pelo menos eu tenho visto, tá? Aí eu tô trazendo aqui nesse vídeo problemas que eu tenho visto para você me trazer solução, cara. Eu quero que você eu quero que você ganhe dinheiro com isso e depois apareça aqui no canal mostrando solução que você fez. A gente tem o

problema da Black Box, que é todo mundo tá fazendo código com cunha, tá? Algumas empresas mais, algumas empresas menos. E tipo assim, esse código tá sendo gerado mais rápido que a documentação, mais rápido que as pessoas conseguem compreender ele. De modo que quando alguém entra no seu time, essa pessoa às vezes nem consegue entender o código e nem tem muito como alguém explicar para ela esse código. Então, SAS que explicam diferentes black boxes, podem ser interessantes, né? SAS que explica Code

base, SAS que, tipo, você pluga no SAS documentos da empresa, né? De repente você integra ali o Notion, o Confluence lá da Atlancian, o Slack, e a partir desses documentos integrados, ele consegue gerar, por exemplo, explicar as regras da empresa, né? Você pode, de repente criar até um chatbot para conversar com isso, para entender as regras ali da empresa, as regras de negócio, que que é importante, porque cada decisão foi tomada, etc. Você pode também criar algo que explica banco de dados, algo que explica logos, etc., né?

Esses, tipo, interpretar esse tipo de coisa é algo que eu tenho visto muito valor, porque é um dos gargalos que eu tenho na empresa que eu trabalho, é a interpretação de tudo que tá dentro da empresa. Eu tenho visto também o surgimento da ideia de human. Qual que é o conceito de human, né? Você tem aqui um sistema. Esse sistema ele gera um resultado e esse resultado pode ser gerado automaticamente e tal, mas a ideia do humanop é que o sistema gere algo pro ser humano ver os fazer os toques finais ali, né? revisar e tal, de

repente devolve pro sistema e no final vai sair o resultado. Então você tem um ser humano ali que vai interagindo com isso. E qualquer tipo de sistema pode ser adicionado um humanop. Onde que eu vejo esse problema muito grande? Cara, suporte. É, todas as empresas tm um

sistema de suporte. Sinceramente, se o sistema de suporte for inteiramente IA, ele tá insuportável de usar, ele tá muito ruim, tá? Eu nunca usei um sistema de suporte 100% e que fosse minimamente decente. É tudo uma porcaria. Então, se a gente conseguisse fazer um sistema de suporte que um ser humano pode também supervisionar as conversas dos clientes com IA, ia ser super bacana esse projeto aqui, cara, ia ser extremamente valioso.

Aqui o básico, né, é refaturar código, né, tipo sistemas que refaturam código ali com a supervisão humana e tal. Sistemas que de repente geram invoices, geram documentos, geram PDFs. Você consegue adicionar um ser humano ali em alguns pontos dessa geração para que a IA, por exemplo, né, se for uma IA que tá gerando, faz perguntas pro ser humano, o ser humano responde e você vai itterando ali ser humano, ferramenta, ferramenta, ser humano. Pode ser um tipo de ferramental muito bacana, um tipo de projeto muito interessante. Ferramentas internas, né? Eu já fiz vídeos falando

sobre como tá fácil e barato gerar ferramentas para dentro da empresa paraa utilização interna. Então, tipo assim, um analisador de feature flag, algo para gerenciar feitature flag, dashboards internos, diversos dashboards que podem integrar diferentes fontes de dados da sua empresa para criar um dashboard. Depende muito do que a sua empresa faz também, né? Mas o que a sua empresa fizer, você pode criar um produto interno para auxiliar alguns processos. Ou então, se você não é uma empresa, né, se você é, sei lá, um estudante, você pode criar SAS e só de brincadeira mesmo, né? Não é nem para ganhar

dinheiro, nem para aumentar sua produtividade, nem nada do tipo. SAS para te ajudar a, pô, sei lá, gerenciar os seus estudos, gerenciar os seus hábitos, gerenciar seus gastos, né? A gente tá falando aqui sobre criar projetos que talvez não te rendam dinheiro, mas vão te render conhecimento, que honestamente vale mais do que dinheiro. No futuro, no futuro, você vai vender esse conhecimento por muita grana. Eu vejo também muito código legado, muita geração de código que já sai legado, né? Pensa em soluções em

torno de código legado. O que que pode ser interessante aqui? softwares que auxiliam na tomada de decisões são muito muito muito valiosos, né? Tomar decisões inteligentes é bom, na minha opinião, que faz uma empresa funcionar ou falir. Você pode criar softwares que analisam de repente, por exemplo, você vai ver que contratações na maioria das empresas eu acho muito mal feita, eu acho muito baseado em vibes. Você pode criar

softwares que analisam candidatos de maneira um pouco mais quantitativa. Ah, galego, você tá dizendo que o software vai tomar a decisão? Não, é óbvio que não. Eu tô dizendo que se a gente trouxer um pouco mais de objetividade na contratação, tipo, quanto que a gente valoriza, por exemplo, o candidato ter feito uma USP contra uma UNISKIN. Pô, de repente o da USP, vamos dar uma certa pontuação a mais para ele. Quanto que a

gente valoriza x anos de experiência? Pô, vamos dar uma pontuação a mais para ele. Quanto que a gente valoriza projetos no portfólio? Quanto que a gente valoriza ele passar num teste que a gente fez? E dessa maneira quantitativa, isso aqui não vai te dar o resultado final de se é para contratar um candidato ou não, mas pode te dar um score, tipo assim, um score de 1 a 100 e os candidatos que pontuaram menos que 60 não vão pra última entrevista. Os que

pontuaram mais que 60 vão ser entrevistados uma última vez, entendeu? Você pode utilizar para auxiliar a tomada de decisão, não para tomar a decisão por você, mas para deixar claro, né, com checklists e tal, o que que é valioso, o que que não é. Nessa mesma ideia você pode, de tomada de decisões, você pode ter, por exemplo, analisor, analisador de custos de infraestrutura. Você pode plugar os preços de diferentes provedores, o quanto que você tá usando de compil, né, para comparar, será que isso aqui vai ficar mais barato nesse provedor? Será que vai ficar mais barato nesse outro provedor? Você compara com

Rushgator, vai ver que vai valer a pena. É brincadeira, eu não podia perder de fazer a públ aqui, tá? Mas realmente vale a pena. Qualquer coisa que seja quantificável, observável, que você consiga plugar num SAS para te auxiliar a tomar decisões, pode ser muito valioso. E bom, onde tem dificuldade, né, tem oportunidade. Eu queria levantar

algumas últimas aqui. Eu acho que a gente tá tendo muita dificuldade com mudanças de contexto. Então, tudo que você conseguir fazer para melhorar o ambiente atual de mudanças de contexto muito frequentes, eu acho que vai ser valioso. A gente tá vendo muitas outagadas, muitas falhas em provedores e tal. Não sei por, cara, esse ano tem acontecido muito, tipo, GitHub falhou muito, Amazon falhou muito, então, algo relacionado a falhas e reliability é super interessante, né? Detecção de

falhas ou detecção de pontos de single point of fader, né? Pode ser muito valioso. Eu tô vendo também uma geração muito grande de dados pessoais, tipo assim, os seus gastos são dados pessoais, logicamente, mas você tem o pessoal usando Apple Watch, o pessoal mensurando as corridas, mensurando peso, calorias que elas consomem, né? dados personalizados sobre a sua vida. E hoje em dia tá muito fácil você pegar esses dados e transformar em algo legal.

Então, projetos que analisam dados pessoais podem ser super interessantes, tá? Pô, eu pessoalmente, inclusive, procura para mim no Google o que que significa e, tá? Significa e heart rate variability. Me faz um SAS para ajudar a aumentar o meu HRV. Vai, ia ser super bacana. Um SAS para analisar o seu HRV

baseado em métricas. Por fim, né, eh, SAS resolvem os problemas gerados por IA, tipo os problemas de usar IA, né, eh, essas dificuldades que têm vindo à tona com a utilização de IA. SAS para auxiliar em código legado, SAS para auxiliar principalmente novos processos na criação de software. Como a nossa área tá mudando muito rapidamente com a IA, eu acho que essas coisas aqui vão ser bem legais, tá bom? Gostou dessas ideias? Faz elas aí e me diz se

funcionou ou não. Se você quiser aprender mais comigo, na descrição também vai ter um link para todos os cursos aqui do canal, tá? A gente tem cursos de estrutura de dados e algoritmos, temos cursos para te auxiliar a ter melhor currículo, LinkedIn, etc., né? Para te arrumar empregos melhores. O link para todos os

cursos aqui do canal vai tá aqui na descrição. Qualquer coisa que você comprar no dos meus cursos, você vai ter no mínimo um mês de reembolso que você pode assistir todas as aulas, descir se você gostou ou não gostou e pedir reembolso lá no final. Não tem problema nenhum, tá? Eu gosto de fazer isso porque eu prezo bastante aqui pela, honestamente, pela honestidade, pela sinceridade. Eu acho que se o meu curso não te agregou valor, você pode simplesmente pedir o dinheiro de volta.

Não tem nenhum problema com relação a isso, tá? Eu quero que você goste de mim, eu quero que você se sinta beneficiado pelo que eu faço aqui. E se você não sentir que eu tô agregando na sua vida, não faz menor sentido, tá bom? Tipo, você só me acompanha se eu tiver de alguma maneira te ajudando, senão não tem porque eu táar aqui.

---
video_title: "Ferramenta de vibecoding ainda mais poderosa"
video_id: eNVfYR2xNWQ
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNVfYR2xNWQ
video_date: 2026-03-24T13:01:18+00:00
video_description: |
  🔶 Use a Replit: https://replit.com/refer/gutogalego
  
  💻 TODOS os cursos do canal: https://pay.hub.la/wodh0iMlNYsqyqAj20gt?coupon=VIDEOIA
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Pô, eu só preciso falar disso daqui porque me chamou atenção, né? Não é nada contra o criador desse vídeo. O vídeo dele até fala exatamente o que eu vou falar agora, que é tipo o que que fez os devils que odeiam, que odiavam e a mudarem de ideia sobre vibe coding. E cara, a real é que pelo menos no meu caso, né, eu posso falar que eu mudei de ideia porque em 2023 as ferramentas eram tenebrosas e hoje em dia elas são boas, né? Por isso que você tem visto pessoas como eu e o Lucas Montano mudando de ideias sobre vibe coding. É engraçado

que você vê o pessoal achando que a gente faz isso porque a gente vive disso, talvez, e que a nossa sobrevivência depende necessariamente de fazer um hype em cima do do cloud code da Antropic. Sim, claro. Como se o Lucas Montano, que é tail na Disney, precisasse do seu likezinho para sobreviver. Fala sério, cara. Mano, eu já era na Europa antes de ter o canal e eu continuo sendo mais que sior, né, na na Europa tendo o canal. Tipo, você tem

que entender que não foi nem o caso que as pessoas mudaram de opinião, tá? A minha opinião sobre a ela tá razoavelmente igual, que é eu vou olhar a ferramenta, se a ferramenta for boa e me ajudar, eu vou usar. Se ela for ruim, eu não vou usar. Velho, é tipo simples assim. Fazendo esse gancho, hoje a gente vai ver uma ferramenta da que é parceira do canal, a Rapllit. E a Rapid acabou de

lançar o Agent, qual que é a ideia aqui, né? E eu acho que assim, vale a pena a gente ter essa discussão, porque tá todo mundo meio que tentando construir esse projeto e esse projeto, né? Eh, o que tá sendo construído, vou explicar aqui no Skelly Draw, né, que eu não consigo pensar fora do Skelly Draw, você tem o Ag, que é uma solução do Raplet, mas a gente tem visto a indústria caminhar para soluções nesse sentido, porque qual que é o problema atual das pessoas que trabalham com IA, tá? muitas empresas. Você vai ver isso na na Amazon, por exemplo, você vai ver isso na Microsoft, você vai ver até algumas empresas que foram longe demais na IA, dando passos e voltando atrás. Por exemplo, você tem

visto notícias como essa aqui, ó, que a Amazon investiga uma tendência de acidentes criados por código gerado por IA. Isso tem acontecido em algumas empresas porque a gente tá no seguinte momento, né? A gente tá no momento em que a gente tem, por exemplo, a nossa code base aqui, tá? Aqui a gente tem a code basezinha. Aqui a gente tem código sendo agregado a essa code base, tá?

Antes, qual que tava sendo o processo de gerar código e agregar para essa Code base? Você tinha aqui, ó, vamos colocar feature nova, um ciclo nessa feature que se parecia da seguinte forma, né? Você tem aqui uma pessoa trabalhando nisso por uns três dias, vai? Depois essa pessoa trabalhando nessa feature por uns três dias, você tem que ela vai para outras pessoas para revisar essa feature por de repente mais um dia, vai, um dia de revisão era era o normal. Esse um dia de review às vezes ia para Qway, às vezes ia para stagione. Vamos colocar

aqui um um teste de qualidade, tá? Um Qwayzinho. Às vezes ela voltava para cá, né? voltava pro desenvolvimento, às vezes ela ia pra Prod. Muito bem. Você

tem aqui um total de uns três, qu dias de trabalho em cima dessa única feature com a IA não é nem culpa dos engenheiros, tá? O que que as empresas falaram, cara? Esquece isso daí. Esse negócio aí não tá com nada. O que que a gente vai fazer? Você como pessoa, agora

seu trabalho é ser um PMDA, né? Producter IA. Você vai rodar aqui agentes e agentes em cima de features novas e a gente vai fazer quatro features em paralelo. Essas quatro features em paralelo a gente vai mandar pra Prod. Move fast and break things, né? Eh, de

fato, a gente se moveu muito rápido, a gente quebrou as coisas. Quais são alguns dos problemas gerados por isso daqui? Primeiro [limpando a garganta] que quando você tem muitos agentes, é evidente que você vai ter uma ambulância de contexto, né? Isso aqui tem sido bastante problemático. Você vai de uma feature para outra e tal, você às vezes esquece o que que tá acontecendo ali.

Imagina com várias pessoas fazendo isso em paralelo, é gerado muito mais código do que se é possível ver e testar. Além disso, você tem outros problemas, né? que tipo assim, como que nesse fluxo aqui em que eu tô comandando quatro agentes de A, eu vou integrar tesques no Gira? Às vezes nem dá tempo de fazer a tesque no Gira, como que eu vou integrar design e o IUX? Fica muito difícil.

Então, várias das dos serviços da indústria tem caminhado para uma solução que engloba várias partes. E a gente vai estar testando hoje uma dessas soluções aqui, que é o Agent for da Raplet. Que eu vou fazer aqui? Vamos pegar esse videozinho aqui do Lucas Montano. E eu pedi pra Raplit é criar um aplicativo mobile que eu conseguisse colar aqui, ó, dar um paste na URL do vídeo. Então

temos aqui o vídeo do Lucas Montando, versus Cloud Flare Crawler. Eu clico aqui em explore concepts. >> Na real mais legal a gente fazer isso com vídeo do próprio Agents for, né? Vamos copiar esse vídeo aqui do Lucas Montano e vamos analisar esse vídeo. Isto aqui, esse aplicativo mobile aqui que a gente poderia fazer deploy foi feito com um único prompt, tá? É um

negócio super simples hoje em dia. Mas o que que eu quero mostrar aqui, né? Quais são as features interessantes que a gente vai ver? A ideia é a gente conseguir pegar essas features novas aqui e fazer tudo isso dentro do Agent, sem ter que ficar mudando de contexto, sem ter que ficar subindo vários agentes diferentes, de modo que o próprio Agents 4 consegue orquestrar as diferentes features, né? cuidar dos conflitos ali, porque isso logicamente vai gerar muitos conflitos, vai gerar bugs, vai gerar problemas e além disso, que a gente consiga fazer aqui o próprio design dentro disso e cuidar das próprias tesques dentro da própria ferramenta.

Então, ao invés de descentralizar tudo, né, em que a gente tem a lógica meio dispersa entre Figma, Gira e Code Bases e etc e diversos outros locais, a gente consegue centralizar isso dentro do Agent 4. Então, não é dito isso, pedi aqui para construir esse aplicativo aqui, super simplesinho, tá? Foram tipo três prompts e 10 minutinhos. Ele criou isso daqui. Ele trouxe um sumário, né, um resumo do vídeo para mim e ele faz as kitways aqui, né, o os pontos de mais interesse do vídeo. Tem também um uns

conceitos aqui e um quizinho que é gerado, né, super bacana. E o que que eu acho interessante aqui, ó, que a gente pode clicar nesse canva aqui, ó, eu posso dar uma expandida e aqui eu vou ter uma ferramenta que eh permite que eu desenhe em cima desse próprio canva e peça por features. Então, por exemplo, eu posso selecionar isso aqui, ó, que takeaways. Eu vou colocar aqui, aqui eu quero que isso aqui seja clicable, né, que seja clicável. E quando clicado, ele expande e explica os conceitos. E ele

também me dá as time stamps importantes no vídeo do YouTube. Então você consegue usar esse canvo aqui em cima do próprio preview do app, né? Isso daqui nota que é o é o app funcional aqui, né? Se você clicar aqui em preview, você vai direto pro próprio app em que você pode utilizar e aí você pode voltar aqui pro Canva e mexer em cima disso. Então a ideia é justamente a gente conseguir integrar nesse processo também pessoas que vão fazer esse design e trazer elas para dentro dessas ferramentas, né? É um

conceito super interessante. Eu acho que é para cá que a indústria tem caminhado, tá? E olha só, eu posso também selecionar elementos para editar. Eu posso clicar aqui, ó. Ô, meu Deus, quebrei. É, mudei o tamanho da fonte,

quebrei tudo. Mas, né, você tem o botãozinho aqui embaixo na na esquerda de selecionar elementos e eu posso selecionar elementos e ver, né, como é que esses elementos estão aqui, ó. Tipo, qual que é o CSS e tal deles. Na verdade, isso aqui não é bem CSS, né? Mas enfim, você entendeu. E o que eu

acho de mais interessante agora, vamos testar ao vivo mesmo, é a ideia de fazer várias tesques em simultâneo e ver os conflitos sendo resolvidos. Então você consegue fazer aqui, ó, create a new task. Vamos pedir uma task que é para adicionar um light mode, né? E ao mesmo tempo em que ele está fazendo essa task de adicionar um light mode, eu vou copiar aqui essa ideia do canvas e eu vou pedir para que essa tesque seja feita. Ó, você tem aqui, ó, o canvas element selected. Então ele está

selecionado, né? Esse elemento aqui do canva tá selecionado na minha nova tesk e eu posso pedir para implementar o click to expand. E essas duas coisas estão sendo feitas em paralelo. Nota são coisas que possivelmente podem dar um conflito, né? Porque a gente tem aqui que o light mode tá sendo feito. O light

mode, é claro, vai afetar o aplicativo inteiro, né? A funcionalidade de todo o aplicativo. E o detail expand aqui, provavelmente vai criar uma tela nova, que também precisa ter um light mode. Ó, ele referencia aqui o que que tá escrito no que que tá descrito no Canva, né? E baseado exatamente no que a gente desenhou, ele consegue criar as tescas.

É uma ferramenta muito impressionante. E cara, é por isso que eu e outros criadores de conteúdo estamos dizendo que essas ferramentas são de fato muito impressionantes. É porque elas são, elas têm ficado muito boas, elas ficaram muito boas. Se você quiser usar Rapit, tem um link com código aqui do canal na descrição. Você vai ganhar $ caso você queira 10 de crédito, né? caso você

venha a subir de plano. E agora eu vou esperar um segundinho para ver a fazer essas duas tesques em paralelo. Eu já te volto e te digo o resultado. E aqui como resultado final, né, a gente tem, por exemplo, o light e dark mode. E a gente tem também os cards de conceito aqui, né? São duas previews que estão rodando

em paralelo, tá? Eu consigo, vamos fazer, vamos revisar isso daqui antes. E você consegue ver que elas são independentes, né? Que tipo assim, essa versão aqui tá sem o o light mode, sem o as mudanças. E a outra versão tá sem o detail expand, que são as duas features que a gente tá criando. Vamos tentar ver

as duas em paralelo, ver como é que funciona. Aqui, ó, a gente tem os concepts que são criados. Eu posso clicar num desse concept, eu posso clicar em deep dive. Ah, aí ele expande. OK, fez aqui a feure. Vamos dar um apply

para main e essas mudanças vão para main e ao mesmo tempo vamos dar um apply nesse light mode para main e vamos ver se no final o resultado fica decente. Aqui ó, tem um update from main. Acho que ele tá fazendo o merge aqui basicamente, né? Aqui, ó, ele mesmo identificou o conflito, eh, que era o que a gente estava tentando gerar, né, tentando criar um conflito aqui para ver a resolução. Diz que o conflito é simples de ser resolvido. Comitou na

main. Agora temos a versão main aqui funcionando, né? Vamos ver em light mode, que foi o que a gente criou. Vamos clicar aqui em explorar os conceitos. E tá feito. Clica aqui em concepts, clica

aqui em tempocioso, clica aqui em deep dive. Tá funcionando perfeitamente, tá tudo com light mode, os confilsão resolvidos. E será que isso aqui é o futuro que nos aguarda? Aí a expandiu aqui, né, deu mais exemplos e tal, o aplicativo tá funcionando perfeitamente bem e eu acho que é para algo mais ou menos assim que a indústria vai se caminhar, né, em que a gente consegue essas diferentes features aqui, que pessoas diferentes trabalhem na mesma ferramenta em cima de diferentes features e os conflitos vão sendo resolvidos ali ao vivo e seja uma ferramenta um pouco mais integrativa, né? Você vê que as pessoas estavam tentando chegar aqui fazendo um combo de várias ferramentas em cima de Gira e Figma e Notion e sei lá o quê. em algum

momento. Eu acho que a gente vai ter um lugar para centralizar tudo isso e baixar ali a quantidade de mudanças de contexto para que a gente consiga focar no aplicativo de maneira mais e integral, né, e mais compreensiva, que compreenda o todo da aplicação de uma maneira mais multidisciplinar. Enfim, obrigado por assistir até aqui. Se você tá me achando um pouco estranho hoje, é que eu tô bastante doente, tá? É, tá difícil fazer esse vídeo, mas enfim.

---
video_title: "A parede de lâmpadas que sustenta a internet"
video_id: lGmr4qbwBF0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lGmr4qbwBF0
video_date: 2026-03-23T12:52:32+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Bom, hoje a gente vai falar sobre porque que a Cloud Flare usa essas lava lamps, essas luminárias de lava para deixar a internet mais segura. O por que que essa história é um pouquinho exagerada na verdade e qual a necessidade disso, né? Porque não daria só para simular uma dessas? Por que que você precisa ter uma parede de fato com lâmpadas de lava para deixar a internet um pouquinho mais segura? Eu vou te contar essa história, te mostrar um pouco na prática o porque que computadores têm uma dificuldade em gerar números aleatórios e a gente vai ver alguma das técnicas para gerar números aleatórios de maneira um pouco mais segura. Antes disso, vou te falar

do patrocínio de hoje que é a Abacus AI. A Abacus é muito simples, você pode utilizar aqui todas as EAS, tá? Pode usar o chart PT mais avançado, Cloudsonet mais avançado, nanana 2, Nano Banana Pro, Grock 4.2. vai ter acesso a todas essas IAS via chat, vai ter acesso também a uma IDE, onde você pode também acessar essas IAS, né, e usar elas dentro da sua própria ideia para gerar código. Então, dentro da sua ideia tem

um agente aqui de A que te auxilia a fazer código. E hoje, em específico foi lançado o Open Claw dentro da própria Aacus, que por 10 você consegue acessar aqui o Abacus Claw, que nada mais é do que open claw hospedado direto na Abacus de maneira bastante fácil. E tudo que você pode fazer dentro do OpenCla, você pode fazer aqui. Então é mais uma maneira simplificada de você rodar OpenCl sem ter que rodar ele na sua própria máquina e tal. Você consegue setar aqui para conversar com ele via Telegram, via WhatsApp, para ele ler caso você queira, né, o seu Gmail, o seu GitHub, ler os P requests lá, ler o Slack Notion, etc. Então todo esse

ferramental aqui vai tá aqui no link na descrição paraa aba zi. Bom, o grande problema ele é o seguinte, que quando você vai computar algo é esperado que imagina num programa normal, né? Você tem aqui uma função. A ideia é que uma funçã função executada no mesmo estado, recebendo os mesmos argumentos aqui, vai gerar sempre o mesmo output. Senão, né, não tem utilidade computacional. E toda

a arquitetura do seu computador é tudo feito baseado nesse conceito aqui, tudo feito baseado nessa ideia. Então, tradicionalmente, quando você vai tentar gerar um número aleatório, eh, você só consegue manipular duas coisas. Você só consegue manipular ou o estado ou o argumento, né? Eh, não existe outra coisa que dê para manipular além do do estado atual do programa e dos argumentos que esse programa recebe. Não tem como fazer nada de diferente.

Qualquer que seja o número aleatório ou pseudo aleatório que você vai gerar, vai ter que ser necessariamente baseado nisso daqui. Vai ter que ser necessariamente derivado do estado ou do argumento. Não tem outra coisa que dê para derivar. Então, tradicionalmente, você vai ter uma função para gerar um número aleatório que vai ter uma sid. Ela recebe uma sid, né? Essa sid a gente

pode considerar que é o argumento da função. E ela vai também atualizando o próprio estado a cada execução dessa função. Um dos algoritmos mais clássicos disso é o LCG, linear congruential generation, algo assim, generator, em que a partir de umas constantes, você vai ter a constante A, constante C, constante M. A partir de três constantes e um argumento que vai ser passado para dentro da função, ele vai gerar um número que aparenta ser aleatório. Não vai ser aleatório de fato, tá? Ele só

aparenta ser aleatório. Ele se comporta como a gente esperaria um número aleatório. Essa função, eu tenho aqui um um exemplo dela em que a gente tem uma classe que vai fazer isso aqui. Você inicializa essa classe com uma sid, com uma semente e essa sidzinha aqui, a partir dela, vão ser gerados todos os outros números. Nota então que a gente tem aqui embaixo uma função next que gera o próximo número aleatório. Essa

função next, ela tem três constantes dentro delas, tá? E a ideia é que isso aqui não seja público, você não necessariamente sabe quais são essas constantes. Então você tem as três constantes aqui, você faz um cálculo baseado nessas três constantes, né? Tira o módulo aqui no final, na verdade duas constantes e o módulo aqui. E aí você retorna o estado atual da função, ou seja, criar ela com uma sid, né? E cada

vez que você chamar essa função, ela vai gerar um número diferente. Esses números vão aparentar ser aleatórios. A gente pode rodar isso aqui para você ver qual qual é o resultado. Ó, rodando aqui a nossa seed, né, foi 42, número do Douglas Adams. E aqui foram gerados vários números que você não consegue encontrar muito bem um padrão dentro deles, tá? Eles aparentam ser bastante

aleatórios. Essa é a ideia de um pseudo number generator. Agora, qual que é o X da questão aqui? Se uma pessoa sabe qual é a sua constante A, ela sabe qual é a sua constante C e ela descobre qual é a sua sid, se ela descobre essas três variáveis aqui, ela consegue gerar da mesma maneira todos os números que podem ser gerados aqui, tá? Por se eu rodar de novo aqui, né, eu subo aqui, eu dou um enter, eu rodo de novo. Geramente os

mesmos números. Se a sid for a mesma, vai gerar os mesmos números, porque as constantes são as mesmas, passando uma mesma sid, uma mesma semente, necessariamente gera os mesmos números. Sendo assim, tendo essas informações, é possível prever todos os números que vão ser gerados a partir dessa função. E isso claramente não é legal, isso não é aleatório, isso não é seguro. Seria uma possível vulnerabilidade que é possível de ser exploitada, né? possível de ser

abusada aqui. E para além dessa fórmula matemática aqui, como eu te falei que computadores são baseados em inputs e outputs previsíveis, é quase que impossível um computador gerar um número aleatório sem partir de algo externo. Na verdade, se isso for possível, ainda não foi descoberto a a como se faz isso. Então, né, dados esses fatos, a gente vai ter que para uma função ser gerada aleatoriamente de fato, pr algo que seja de fato aleatório, vamos ter que ter necessariamente uma interferência do mundo externo. Algo do mundo externo precisa interagir com esse computador.

Para quê? Não para gerar uma função aleatória, mas para gerar basicamente uma sidatória, né? Para que essa sid, o o número que entre nessa função, o argumento dessa função seja de fato aleatório. Se o argumento for aleatório, o número gerado vai ser aleatório também. Então, ao longo dos anos, foram se desenvolvendo diversas técnicas aqui pra gente gerar números que assim, a gente pode ter uma discussão filosófica se a aleatoriedade existe de fato, se o universo é determinístico e tal, mas para propósitos práticos, vamos presumir que essas coisas são aleatórias, tá?

Você consegue medir, por exemplo, micromovimentos do mouse. Então, eu, como usuário, eu não sou uma máquina, eu não sou alguém que gera coisas 100% previsíveis, né? minha mão tem um certo um certo tremor aqui e cada micromovimentação desse mouse vai gerar um número aleatório ou não. Vamos supor que eu movimentei o meu mouse, sei lá, 0.2, não sei quantos centímetros, né? Se

eu consegui medir a menor unidade possível de medida do quantos milímetros eu movimentei o meu mouse. Esses últimos dígitos aqui são efetivamente na prática, aleatórios. A ideia é você pegar uma variável que você consegue medir com uma eh com muitas casas decimais depois da vírgula e essa última parte depois da vírgula, né? Esses últimos dígitos aqui vão ser praticamente aleatórios ou indistinguíveis de algo aleatório. Outra fonte de aleatoriedade, né? Como a gente

tá presumindo que o usuário sendo um ser humano que tem falhas, é o ser humano interage com o computador via mouse e teclado. Então o teclado pode ser outra fonte de aleatoriedade. O tempo que você demora entre digitar uma tecla e outra, ele vai ser provavelmente em milissegundos, tá? Mas ele também pode ter várias casas depois da vírgula. E novamente essas últimas casas depois da vírgula aqui do quanto tempo demorou em milissegundos, podem ser utilizadas como um número aleatório também. É lógico que

essas primeiras aqui não vão ser aleatórias, né? Cada ser humano vai ter uma tendência a digitar uma tecla em tantos milissegundos. Por isso que você pega as últimas casas, não as primeiras. Você vai ter também atividade de disco, que novamente não é algo aleatório, mas é um processo um pouquinho mais físico. Você vai ter coisas de CPU, temperatura da CPU e tal, esse tipo de coisa, o percentual exato de CPU utilizado, etc.

E você consegue sempre pegar os últimos dígitos e usar esses e detalhes aqui ou pedaços desses inputs aqui como geradores aleatórios. Inclusive, se você já viu o conteúdo de speed run na internet, por exemplo, speed run de Pokémon, você vai ver que o os atletas, né, as pessoas que competem com speed em speed run, eles vão tentar manipular a atividade de disco, vão tentar manipular o que que tá sendo armazenado em cada registrador ali do Game Boy para ter o resultado que eles esperam numa batalha dentro do videogame, porque o videogame é incapaz de gerar um número verdadeiramente aleatório. Agora, em sistemas modernos, esse tipo de coisa ele é exposto para você. Já você tem dentro das máquinas Linux, né, um barf/random ou barf/ur random, que consegue puxar uma combinação dessas dessas informações aqui e a partir dessa combinação gerar um número que parece ser perfeitamente aleatório. No Windows também tem esse tipo de coisa e você consegue simplesmente importar isso daqui. Você

consegue em Python dar um import. Dentro do seu import os você dá aqui um random bytes igual a os. random e passa aqui o número de bytes. E pra maioria dos sistemas, tudo isso aqui é perfeitamente válido, tá? Vai vai funcionar perfeitamente bem. Agora, quando o

assunto é uma empresa que hospeda boa parte do tráfego da internet, estamos falando aqui em percentuais altíssimos da quantidade de tráfego que passa pela internet, passa pela Cloud Flare, acaba que a Cloud Flare utiliza uma parede com lâmpadas de lava para gerar os seus números aleatórios. Então você tem uma câmera apontada para isto aqui e microvariações nessa imagem causadas pelos processos físicos dessas lâmpadas de lava aqui vão alterar ali os dígitos aleatórios, né? Lembra que eu falei que são uma quantidade enorme de dígitos e você pega só os últimos? Na prática, qualquer micariação em qualquer um desses pixels aqui vai gerar um resultado impossível de ser previsto. Então, mesmo que você conseguisse simular com uma perfeição quase que exata essas lâmpadas de lava da Cloud Flare, né, e onde que vai est cada bolha ali, algo que na prática hoje em dia é impossível, qualquer microvariação, qualquer partícula que passa na frente da lente ali vai alterar o resultado final. Não contente com isso, a Cloud

Flir não utiliza apenas essa parede. Então, mesmo que você preveja essa parede de lâmpadas de lava perfeitamente, eles também vão mensurar outras coisas, como radiação, barulho estático, a eletricidade, a temperatura de CPUs e tal. E no final a Cloudpl consegue gerar um resultado que mesmo os melhores profissionais com melhor ferramental do universo não conseguiriam ser capazes de prever. E assim, de fato, é gerado um número que realmente é é para nós aleatório. Então, né, se você for um pouco mais criativo e quiser usar coisas que estão fora do seu computador, né, fora do do CPU, disco, mouse e teclado, as pessoas costumam usar imagens. Então você tem imagem pr das

lâmpadas ali, né? Radiação, você tem também o o barulho atmosférico. Você pode vir, por exemplo, no site random.org aqui e ler um pouco mais sobre aleatoriedade de verdade, tá? que ele explica aqui, ó, que a aleatoriedade ela vem através de barulho atmosférico aqui. Então, eles estão medindo eh ondas

de rádio, ondas eletromagnéticas, esse tipo de coisa aqui. Para gerar o numerozinho aleatório, você consegue utilizar até isso daqui via uma API, se for o caso, né, se precisar. Hoje em dia, o próprio hardware da sua CPU consegue gerar esse tipo de coisa baseada em microvariações do campo eletromagnético. Então, a Intel vai ter aqui o que a gente chama de RD Rend. E esse RD range vai ver por temperatura e elricidade, essas duas coisas aqui, tá?

Então, eh, esse era o vídeo, espero que você tenha gostado de um vídeo, talvez um pouco menos prático, talvez um pouco mais interessante sobre aleatoriedade na computação e como a gente pode encaixar diferentes sistemas para cumprir um objetivo, né? Você vê que existe espaço aqui para uma certa criatividade para gerar uma solução que seja interessante. E sim, eu tô meio doente nesse vídeo.

---
video_title: "Vale a pena fazer curso de IA?"
video_id: OEbivjK9vdw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OEbivjK9vdw
video_date: 2026-03-20T13:00:48+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego48
  -----------------------------------------------
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Cara, hoje eu queria falar com vocês sobre isso daqui, esse tweet que é um screenshot no Instagram que me deixou até um pouco incomodado para falar a verdade, né? Que é o seguinte: "Acredito que o curso de bacharel de ah pode ser um diferencial do que 5 anos?" E a pessoa deu risada

basicamente para essa pergunta, né? É, mas eu honestamente não entendi qual que é a piada. Hoje a gente vai falar sobre isso, se faz ou não sentido um curso de, né? E eu queria conversar também sobre um pouco da história da inteligência artificial, a história de verdade da IA, que não, não começa com o GPT 3.5, começa na verdade em 1950. Se você olhar

pelos comentários, né, as pessoas estão falando: "Pô, esse é o ponto da crítica". Pelo menos foi comento em J Stories, é um bacharelado em A sequer faz algum sentido, né? Porque a pessoa de cima comentou: "Seria como fazer graduação em memes atuais?" E pelos comentários, você vê que claramente não é nem por maldade, tá? As pessoas elas foram, digamos assim, meio que treinadas a enxergar picaretagem no nosso meio, em todo lugar. E a pessoa vê a palavra

curso de IA, ela começa a pressupor que é algum tipo de picaretagem. E muitas das vezes é mesmo, tá? Tem muitas faculdades que pegaram curso de ciências da computação, jogaram IA no nome, não te ensinam basicamente nada de IA, só ali a a usar as ferramentas e te cobram mais caro por isso. Mas existem cursos fenomenais de IA, tá? Eu vou te mostrar um desses cursos aqui, ó. Esse aqui é o

da UFG. Ele é o primeiro curso de IA do Brasil, tá? UFG é uma universidade federal, né? Logicamente não tô fazendo propaganda nem nada, tô apenas falando que eu tenho contato com algumas pessoas desse curso. Se você olhar aqui os números, né? 85% dos alunos têm bolsas

pagas por empresa. Deixa eu te perguntar, em qual outro curso do Brasil isso aqui é realidade? Basicamente nenhum. Se você olhar aqui a grade curricular, né, vamos dar um zoom na grade curricular para você entender o que que tem num curso de IA, né, e não tem cadeira de engenharia de prompt, isso não existe. As pessoas do daquele Twitch, as pessoas da internet estão achando que um curso de IA é um curso que vai te ensinar a usar ali o chat aptoud code, mas não tem nada a ver com isso. Você vai ver que, por exemplo, né,

você tem aqui no segundo período cálculo um, algoritmos e estruturas de dados um, algoritmos e estruturas de dados dois, programação orientada objetos, probabilidade estatística, banco de dados. Olha, eu tive todas essas cadeiras em sistemas de informação novos, menos cálculo. Eu não tive cálculo. Arquitetura de computadores, eu tive também. Você tem aqui álgebra linear, mineração de dados, eu também tive. Aprendizado de máquina

supervisionado, visão computacional. Quer ver um negócio legal? Olha aqui, ó. Redes neurais profundas, visão computacional. Tá abrindo aqui ao vivo.

Metacareers. Hum, interessante, né? A meta tá falando aqui, ó. Construir o futuro da IA hoje. Vamos olhar aqui em jobs, na meta. E deixa eu procurar um

negocinho, né? Ah, olha só que legal. Um dos primeiros empregos que tem, né? Machine learning. Dá um Google aqui, ó.

Google da fazendo pesquisa aqui, né? Computer vision. Caramba, olha só. Research scientist intern, né? É um pesquisador interno sobre computer vision. Que interessante. Aqui, ó, na

Califórnia, computer vision também, pô. Que doido, né? Tá pagando $7.000 a 12.000 por mês, mais benefícios. Que

loucura. Computer vision, visão computacional, né? Imagina se tivesse um curso que ensina isso. Enfim, tudo isso para te mostrar que o que tá sendo ensinado aqui não é um um hypezinho vazio de GPT ou como utilizar cloud code. Isso aqui é IA de verdade, é IA na prática, porque IA na prática, né? E

aqui eu vou falar de IA, não de LLMs, mas enfim. Ia tem uma timeline que é mais ou menos assim, ó. Você tem, dá pra gente traçar aqui mais ou menos em 1950, 1960, é o início de inteligência artificial. Mas aqui, né, depois disso a gente vai ter um um inverno de ah, porque várias das tentativas aqui não foram factíveis com as tecnologias da época. Muitas das coisas não eram possíveis de serem executadas porque, enfim, computadores eram muito caros.

Você não tinha um número de transistores tão grande, não tinha tanto processamento e tal, alguma das técnicas ainda não haviam sido desenvolvidas. Você vai ter o tal de symbolic AI e expert systems, é, baseados em motores de regras e tal. Nessa época as pessoas consideravam que um switch statement era mais ou menos IA, tá? Eh, hoje em dia, óbvio, ninguém considera tipo um IFTT, né, um if this then that é como IA, mas na época existia sim o pensamento de que talvez uma uma série de IFS e elces é de fato IA. Nessa mesma época, até digamos 1970, tá? Pouco antes disso, você vai

ter o início de machine learning. Aqui, na verdade, em 1959, você tem que o Arthur Samuel, ele criou um programa de, como é que é? Checkers em português? É, é damas. Um jogo de damas que se automelorava, um algoritmo ali para jogar damas que o próprio código conseguia melhorar sua performance baseada em parâmetros. Aí

depois disso, né, e essas técnicas criadas entre 50 e 70, houve aqui um certo período de winter, que a gente chama de um inverno de IA, onde as aplicações dessas técnicas não evoluíram muito, tá? Você não conseguiu tanta aplicabilidade prática aqui até, digamos assim, 80, 90. E eu tô simplificando bastante coisa aqui, tá? Eu tô resumindo muito só porque eu quero ilustrar um ponto. Aqui a gente tem um machine learning mais estatístico. Aqui começam

a surgir técnicas como regressão linear, é decision trees, R4, né, random forest. Aprendi tudo isso na faculdade, tá gente? Em 2014 eu aprendi tudo isso, Kins, KNN, enfim, dessa fundação aqui, né? A gente vai evoluir ali pra 2010, década de 2010 até hoje, a gente teve uma evolução em cima do machine learning que permitiu, digamos assim, modelos muito maiores. Você tem o advento do Transformer, tá? E o GPT, né? O T de GPT

significa Transformer. Transformers é uma tecnologia que surgiu, se eu não me engano, em 2015 ou 2017, é por aí, que é o que basicamente possibilitou as LLMs. Mas assim, isso aqui eu tô, né, pô, simplificando muita coisa, trazendo é pouca parte da história, né? Dá para ficar, cara, o dia inteiro falando sobre a história de enfim, não vem ao caso hoje. Mas o que que eu quero dizer, né?

O que hoje a gente pensa como ya, a gente tá aqui, ó, a gente tá falando sobre lls, né? As pessoas estão imaginando que uma graduação em A vai te ensinar prompt no chat GPT, tá? Então, a gente tem aqui as LLMs, que são parte de uma gama enorme de conjunto de técnicas de IA, né? Vamos chamar isso aqui de IA, tá? Que é parte de de algo maior ainda que a gente pode chamar de, sei lá, computação mais estatística. Se você

olhar, né, voltando aqui no curso, a gente vai ter o quê? Eh, aqui, ó, probabilidade e estatística como cadeira, redes neurais profundas, né? O tal deep learning, visão computacional. Visão computacional na história, tá? Aqui, tá depois de 2010, acredito. Tá,

compor vision é um pouquinho depois disso. Você tem também, né, um ferramental para lidar com natural language, né, linguagem natural que vem surgindo. Mas enfim, por que que eu tô falando tudo isso, né, cara? que você pode pensar que a LM são uma bolha, que não vão ter tanta utilidade e tal, tu pensa o que tu quiser, mas tem coisas que não são uma bolha. Quer saber uma coisa que não é uma bolha? Deteção de

fraude num banco, né? Isso aqui é IA, gente. Isso aqui é machine learning. Não tem como dizer que não é IA, tá? Deteção de fraude é machine learning, que é inteligência artificial. Não tem como

falar que não é. Então, se você acha que LM é uma bolha, pode ser, mas detecção de fraude não é uma bolha. Seu banco ainda vai precisar detectar fraude. Sistemas de recomendação, né? Pô, o que que você acha que tá que serviu esse vídeo aqui no YouTube para você? Foi uma

EA, foi o tal do algoritmo, entre aspas, é, é uma EA, né? É um modelo de machine learning que aprendeu o que você gosta. Assim como o chat GPT aprendeu a dar ali a resposta mais provável baseada numa pergunta, o sistema de recomendação aprendeu a te dar o vídeo mais provável de você clicar, que por acaso foi esse daqui que eu tô falando agora. Ah, se eu me formar em E, ah, eu vou trabalhar na Opena, talvez, mas talvez você vai trabalhar no bank, talvez você vai trabalhar numa seguradora aí em sistemas de recomendação. Você pode trabalhar no, pô, sei lá, YouTube, eh, Magazine Luía, provavelmente até no quinto andar, cara.

Sei lá, tem tem uma enorme infinidade de de empresas e aplicações disso no mundo real. Se você pegar essa cadeira aqui, o que você tá aprendendo basicamente é, pô, acho que mais ou menos metade do curso de ciência da computação, algumas matérias de estatística e algumas matérias de ya de machine learning. Se é isso aqui que você quer paraa sua carreira, se você quer um curso de computação mais voltado para IA, mais voltado para esse tipo de coisa aqui, né? E lógico também, né? Preciso falar LLMs também, tá? Aqui, ó. processamento

de linguagem natural, processamento de áudio e voz, reinforcement learning é visão computacional, processamento de dados massivos. Essas coisas aqui vão ser úteis independente do fato de ser uma bolha ou não. Esse curso aqui da UFG em específico, para mim, tá, na minha humilde opinião, é um dos melhores cursos de todos, de todas as áreas de todo o país. Se eu tivesse 17, na verdade eu fiz o vestibular com 16, né? Se eu tivesse 16 anos hoje, eu prestaria vestibular para esse curso, sem sombra de dúvida. Por isso que eu não, pô, não

entendi muito bem por fazer piada com curso de A. E aí, claro, ah, precisamos tocar no, no ponto, né, no elephant in the room, que que as pessoas vão falar, galego, mas IA vai substituir o dev. Bom, eu te mostrei que a é útil, né? Se você ainda acha que Ia vai substituir o dev, que enfim, quem cursar esse curso aqui não vai ter emprego porque a IA vai substituir o próprio emprego, talvez, talvez. Mas pensa assim, né? O trator em

grande parte substitui o fazendeiro, né? Se você olhar, a população global era mais ou menos 70% agrária, hoje em dia eu acho que é menos que 30. Então efetivamente tratores substituíram fazendeiros. Isso é fato. Trator desempregou fazendeiros, né? Fez com que

eles fossem para outras profissões. Você ao fazer o curso de IA tá fazendo um curso de trator, tá fazendo um curso de criador de trator, mecânico de trator? Sea vai substituir o dev, vai ser pelas suas mãos, né? E tem outro ponto aqui, cara, que eu tenho pensado cada vez mais, que assim, se aiá deixar a gente duas a cinco vezes mais poderosos, digamos assim, eh, isso é bom, né? Não sei. Eu como deve, no momento atual, tô

achando bom. Eu me interesso pela área de negócios. Eu acho que se eu conseguir produzir duas a cinco vezes mais, eh, pô, eu não acho que os meus usuários vão conseguir me substituir atualmente. Sinceramente, eu quero e ficar duas a cinco vezes mais rápido, né? Eu quero ficar duas dessas cinco vezes com mais potencial. Se a Ia vai me dar a

capacidade de produzir por dois a cinco devs, pô, pra mim que bom. Eu eu gosto de negócio. Meu sonho é ser o empresário que consegue fazer as coisas, muita coisa com IA, pessoa que eu quero. Enfim, gente, essa foi a reflexão do vídeo de hoje, tá? É, vale a pena fazer um curso de ah for numa um bom curso, numa boa faculdade? É óbvio. É óbvio que

vale a pena. É assim, eu não tenho problema nenhum em falar que para mim, tá? Na minha humilde opinião, com todas as letras, é uma das melhores opções para se fazer hoje. Ponto. Ouso dizer que eu preferiria est cursando isso aqui do que cursando medicina. É lógico, tá?

Eu eu poderia ter cursado medicina se eu quisesse, mas enfim. Nunca quis ser médico. Quer dizer, nunca é uma palavra forte, vai, mas desde os 15 anos de idade nunca quis ser médico. Bom, você vê que tem aqui, né, uma cadeira de algoritmos e estruturas de dados. Se você quiser aprender algoritmos e estruturas de dados, eu tenho um curso específico disso. Se você já cursa isso

na faculdade, a sua faculdade te ensina isso muito bem, você não precisa desse curso, tá? Tô sendo bem sincero aqui. Agora, se você de repente não aprender muito bem na faculdade ou não se lembra muito bem ou quer aprender mais ou quer aprender isso voltado especificamente para entrevistas também, eu te ensino estrutura de dados e algoritmos de uma maneira não muito profundamente acadêmica, porque não é meu foco. Meu foco é para você usar isso no seu dia a dia no trabalho, nas suas entrevistas de emprego. Te ensino que você vai precisar para passar nas entrevistas de emprego que cobram estrutura de dados e algoritmos, tá? Te ensino basicamente

aqui a visão de um dev soo sobre tudo que você precisa aprender disso aqui para ser um dev melhor, tá? O link para isso aqui vai est na descrição. Queria mandar um abração aqui pra galera da UFG, tá? Que baseado nos alunos que eu conversei que cursam esse curso aqui, a concepção desse curso é, honestamente é de se tirar o chapéu, tá? Me parece que a universidade tá fazendo um excelente trabalho aqui, um trabalho de ponta. E é

assim, é meio triste que as pessoas na internet não entendam o valor disso, tá? Mas enfim, saibam que eu aprecio bastante, tá? Eu acho que vocês fazem um trabalho fenomenal, muito melhor do que o meu, inclusive. Beijão.

---
video_title: "Como estudar profundamente uma linguagem"
video_id: jHx27Zd0sG8
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jHx27Zd0sG8
video_date: 2026-03-18T13:01:23+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego47
  -----------------------------------------------
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Videozinho de hoje tá bem legal. A gente vai ver como estudar uma linguagem um pouco mais profundamente e nisso você vai aprender mais ou menos 10 coisas que você provavelmente não sabia sobre Python. Nota, se você não trabalhar com Python, isso não é um problema, porque a ideia aqui é te inspirar um pouco em como aprender mais profundamente sobre uma linguagem, sobre um framework, sobre algo em específico que você trabalha com é uma maneira muito muito muito fácil, muito simples. Requer curiosidade e internet. você não vai gastar nada com isso, não tem nenhum curso aqui, não tem nada nesse sentido. Antes disso, eu

preciso te falar do patrocínio de hoje, que é a AUVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Como que o VP funciona, né? O que que vai acontecer aqui? Você vai vir, abre o sitezinho do VP, eles vão te levar do zero a um investidor em oito semanas. Você vai clicar aqui em faço análise de perfil, vai responder um questionariozinho curtinho e a UVP vai ver se você pode entrar na UVP ou não. Galego, mas por

que que eu não poderia entrar na UVP? Nota, a UVP é uma escola de investimentos. Ela vai te ensinar a organizar seus gastos. Ela vai te ensinar investir em renda fixa, renda variável, reserva de valor, como ouro e Bitcoin, investir internacionalmente em qualquer país do mundo. Só que pode ser que a UVP não faça sentido para você. Se

você ganha menos de R$ 4.500, é muito difícil uma escola de investimentos fazer sentido para você. Você não vai conseguir efetivamente justificar o gasto que entrar no VP. Pode ser que você esteja buscando um ganho muito rápido para ele tentar ganhar muito dinheiro em poucos meses. Não é isso que a OVP vai te entregar. Não vai fazer

sentido. Que que a VP vai te entregar? Você vai aprender a montar sua carteira de investimentos pro longo prazo adequada para você, certo? Alinhado com a sua vida, com as suas metas, com os seus objetivos. Você vai ter acesso à plataforma de investimentos exclusiva da UVP, que é por onde eu invisto no Brasil. Todas as outras taxinhas que as

outras corretoras cobram, a UVP vai conseguir te devolver porque eles não ganham em cima disso, né? Então é uma plataforma que acaba fazendo bastante sentido. Você pode passar por uma análise de crédito também e ganhar o cartão de crédito da UVP, que oferece um cashback de 1% na fatura e acesso à sala VIP em diversos aeroportos. Enfim, vale muito a pena entrar no VP. Eu sou membro da UVP, eu fiz a escola, eu tô na comunidade, eu sou cliente da consultoria também e eu tô muito satisfeito. Mas se por algum acaso você

concluiu o VP e não tiver 100% satisfeito, você pode ir lá e pedir o seu dinheiro de volta, clica no link na descrição, vem para o VP. Bom, a parada do vídeo de hoje é o seguinte: ver na prática algumas coisas que a gente de repente acha que a gente sabe ou que a gente não entende muito profundamente. E esse vídeo é baseado numa recomendação bastante branda, uma recomendação bastante fácil de ser seguida. Quando você encostar numa parte da linguagem ou numa parte do framework que você utiliza uma vez por dia, tá? Não vou me ficar fazendo isso o tempo todo porque não vai fazer sentido, né? No máximo uma vez por

dia, eu quero que você leia uma documentação que você não leu. Pode ser da sua linguagem, pode ser do framework, pode ser de uma liba, pode ser de uma ferramenta em específica, pode ser o RIDM do GitHub do agente de IA que você usa, o RIDM do repositório do agente de IA. Eu não ligo, eu quero que você vá na fonte primária e entenda a fonte primária. Vamos dar uns exemplos aqui. No vídeo de hoje, a gente vai falar sobre Python. E assim, eu consigo quase

que garantir que alguma das coisas que eu vou passar aqui, você não sabia, mesmo que você saiba muito de Python, até porque eu não sabia também. Em algum momento eu descobri essas coisas, eu fui anotando elas porque eu fui achando interessante. A gente vai falar sobre floats, a gente vai falar sobre decimals, a gente vai falar sobre tolerância relativa e absoluta, a gente vai falar sobre performance, especificamente performance de floats e decimals, mas também performance de streams. A gente vai falar sobre bullion, o que que é um bullion e se dá para fazer multiplicações com buion. A gente vai falar sobre circuit, vamos falar sobre memória e vamos fazer tudo isso em poucos minutos. Como que você

poderia aprender tudo isso se esse vídeo aqui não tivesse sido feito? Esse vídeo aqui não existe, tá? Imagina que o meu vídeo não existe. Você é alguém que trabalha com Python todos os dias e você para um dia e pensa: "Caramba, como será que desse mais funcionam em Python?" Eu já li essa documentação em algum momento. Eu ou eu tô programando por

coincidência? Eu tô programando porque eu vi alguém utilizando, achei bacana e fui utilizar também. Sai aqui, ó, documentação de Python. Tem até em português brasileiro. Você pode escolher a sua versão do Python aqui. Decimal

aritmética de ponto flutuante, perdão. Decimal aritmético de ponto fixo, decimal e ponto flutuante. E você pode ler aqui a documentação. Perceba que a documentação em cima de decimal, ela é bastante bastante bastante bastante extensa. Ela é bastante bastante bastante extensa. E é por esse fato

exatamente que eu tô falando que você provavelmente vai aprender algo nesse vídeo, porque quase ninguém leu isso daqui. E é por esse fato também que eu tô falando para você fazer isso daqui uma vez por dia, não mais do que isso, tá? Eu não quero que você fique horas e horas lendo documentação e não aplicando na prática. Não vai fazer sentido. É interessante que você faça isso durante, pô, vamos botar aí 10 minutos. 10

minutos é um tempo legal que você consegue tirar de uma tesquec ou dá uma olhada no ferramental que você tá usando, tentar entender um pouco melhor o ferramental, certo? No exemplo de hoje vai ser Python, mas pode ser que seja react. Se for react, cara, abre lá. Vê, por exemplo, use state, tem algo em ustage que você provavelmente não entende. Nexts, dá uma olhada lá em app router, tem algo que você provavelmente não entende. Goleng, dá uma olhada em

gurues. Tem uma documentação bem legal de gurs. Em Goleng. fazer esse esse desafio comigo. Esse vídeo tá saindo provavelmente numa quarta-feira, mas enfim, independente disso, eu quero que nos seus próximos cinco dias úteis você uma vez por dia abra um pedaço de documentação de alguma ferramenta que você usa. Pode ser uma linguagem, um

framework, o editor de texto que você usa, pode ser algo no no terminal, algum comando no terminal que você usa, pode ser algum comando de git, qualquer coisa nesse sentido. Procura a documentação oficial, abre e lê. E vamos fazer isso agora. Bom, abri aqui um VS Code, né? Eu coloquei um arquivo tips. Print hello.

Vamos só rodar isso daqui uma vez para ver se tá tudo certo. Tá tudo certo. Meu Python tá configurado. Muito bem. Primeira coisa que eu quero te mostrar é a seguinte. Você possivelmente já se

deparou com um memezinho, alguma historinha na internet, algum print que te mostrava a seguinte questão. E isso daqui, ó. X = 0.1 + 0.1 + 0.1, ou seja,

0.3. Y = 0.3. E a gente vai verificar se X é igual a Y. Você provavelmente ouviu

isso em diversas linguagens, Python, JavaScript, enfim, em quase qualquer linguagem. Isso aqui vai resultar em false. Por que que isso vai resultar em false? Bom, a gente pode abrir a documentação de Python, ler sobre aritmética de ponto flutuante, a gente pode ler sobre print. Inclusive, se a gente lê a documentação do print, isso vai nos dar uma dica de como que a gente pode entender a solução disso daqui. A

questão é que, na verdade, 0.1, por causa de questões de aritmética de ponto flutuante, né, que tá bem explicado aqui na documentação de Python, 0.1, na verdade, meio que equivale a isso daqui, 0.1 com vários zeros e um se lá no final, né? Se você multiplicasse isso daqui por três, você teria, né, algo tipo 0.3

e lá no final a gente teria aqui um 18, certo? Então, né, a linha de cima vai equivaler a isso daqui. 0.1 + 0.1 + 0.1

vai ser armazenado como esse valor aqui no computador. Só que o 0.3, na verdade, se convertido para float, né, ele vai ser armazenado nisso daqui, mais ou menos, 0.2999, que é muito próximo de 0.3, TR, mas não é perfeitamente igual e por isso a gente tem o nosso false aqui embaixo. Bom,

existem duas soluções para esse problema, é, muito bem conhecidas. E se você entender bastante de float e bastante de decimal, você conhece essas duas soluções e você possivelmente sabe os tradeoffs delas. A primeira solução é corrigir no próprio float, que é não utilizar esse igual igual aqui. A gente pode no próprio Python, esse aqui, ó, from math import, por não importa realmente se esse número aqui é exatamente igual a esse, né? Não é isso que a gente quer saber. A gente quer

saber, pô, se é equivalente, né? E pra mim, dependendo da aplicação, tipo assim, se você estiver medindo a velocidade de um carro, a velocidade de um esportista, que não é tão importante uma precisão exatamente absoluta, esse número aqui de baixo é efetivamente igual a esse número aqui de cima, né? Pr mim, para mim é, para mim é a mesma coisa. Então você pode usar o exclose para ver se eles estão próximos e ao invés de printar o igual igual, a gente pode printar se eles estão próximos. Is close. E aí no is close aqui a gente

passa o X e o Y. Se o X estiver próximo do Y, ele vai nos retornar true. Deixa eu limpar aqui, rodar aqui uma vez. E olha só, islose de fato, eles de fato estão próximos. O problema é que você pode estar se perguntando, bom, e o que que é de fato próximo, né? Será que 0.4

ele vai me dizer que é próximo? Não, 0.4 não é próximo. Será que 0.3005 é próximo? É, não, ele ainda não achou

próximo, mas de repente eu acho que é próximo. De repente eu tô achando que não. Isso daqui é perto o suficiente isso daqui, né? deveria retornar true. Então, a gente consegue definir dois outros parâmetros. Se você olhar aqui,

ó, a gente tem a tolerância relativa e a tolerância absoluta. Eu posso passar então, por exemplo, com parâmetro aqui, ó, tolerância absoluta vai ser 0.1. Quer dizer, se eles tiverem 0.1 de diferença ou menos, então eles estão próximos, eles são close. E isso daqui me retorna

um true. Viu que legal? Se a minha tolerância absoluta ela for muito pequena aqui, a gente vê que vira false, né? Essa é minha tolerância absoluta, forro, né? Um pouquinho menor aqui.

Quase. Nota a diferença aqui é 0.005. Se ela for 0.004, ele ainda vai me dar true, né? Então,

pô, funciona. E também temos a tolerância relativa. Tolerância relativa diz respeito aos percentuais, né? Qual o percentual de diferença desse para esse? Porque pode ser que a gente esteja comparando, tipo assim, ó, 0.001

e 0. Infinito 2. Esses números são muito diferentes, cara. até que são, né? É, é 100% de diferença. É bem diferente.

Então, se a gente bota a nossa tolerância relativa aqui para 0.4, né, 40%, a gente vai ver que é false. Agora eu só não sei se é para cima ou para baixo que faz, né? É, deixa eu ver, 0.6 da true. 0.6 da true. Então, é porque

esse daqui, né, é dividido pela metade dá resulta nesse daqui. Então, por isso que 0.6 dá true. 0.5 talvez dê true.

Talvez dê false, deu true. E 0.4 vai dar false, né? Enfim, porque um é metade do outro, uma diferença de 50%. Ficou legal. Agora precisa fazer isso. A gente

precisa desses close, cara. Talvez não precise porque existe uma solução, né, que ela me dá uma precisão basicamente perfeita, que é essa solução aqui. From decimal import decimal. E aí eu consigo ter muito bem que o meu x é igual a decimal, vai ter aqui na 0.1. Vamos

somar isso aqui três vezes, né? 10.1 + 10.1 + 10.1. E o meu Y aqui embaixo, Y

vai ser aqui 10.3. Nota que a gente tá passando strings aqui dentro, né, para não ter aquela conversão alizinha. E a gente pode simplesmente ver se x é igual ou igual a Y. E não precisa mais do exclose, porque agora se eu limpar aqui e eu rodar, a gente vê que é true. É de fato igual.

Então por que que a gente usaria e por que a gente, né, usaria close? Não tem porque eu usar close aparentemente, né? Esse sempre funciona com uma precisão exata. É fato naquele naquele sentido que a gente estava falando antes, não tem porquê, mas você ainda pode usar o exclose para ver se algo tá muito próximo. E é é uma utilização interessante. Mesmo que o 10 resolva a o

cheque de igualdade, o decimal não resolve o cheque de proximidade, né? Pode ser que você considere que, pô, por acaso 98% de desconto é relativamente igual a 98.2%, né? Então ainda existe uma utilidade no exclose Close também é mais performático, mas quanto mais performático que é aqui pra gente não escrever um monte de código, tá? Eu vou copiar e colar um que eu já tenho pronto. E a gente vai ter então o nosso

time it para medir o tempo. A gente vai ter o nosso decimal, a gente vai estar aqui com piat e pi decimal aqui embaixo. A gente vai fazer um monte de adição em float, um monte de adição em decimal, né? Vamos fazer 100.000 adições, um monte de divisão, várias comparações de igualdade e a gente vai medir, né? Qual a

performance da adição no float, performance da adição em decimal, performance da divisão em cada um e performance da comparação em cada um? Isso vai nos dar um panorama decente do quão mais lento e quão mais rápido é. Se você tá utilizando algo porque ele é mais rápido, né? Se a gente vai utilizar o nosso float aqui na premessa de que ele é mais rápido, em troca de um pouco de precisão. Bom, eu quero entender quão mais rápido que é para ver se vale a pena, né? Se não valer a pena, a gente

só usa decimal para tudo. Vamos rodar aqui. E a gente tem, olha só, as contas aqui no float estão demorando na minha máquina mais ou menos 1 segundo. As de decimal 2.6 segundos, né? Aqui de novo,

1 segundo a divisão e 6 segundos a o decimal e a comparação 1 segundo e 7 segundos aqui o decimal. Então a gente tem que decimal, dependendo da operação, ele é 2.5 vezes mais lento. E dependendo da operação é um pouquinho mais que 2.5 vezes. É o quê? três vezes e meia mais

lento. Vamos colocar aqui o seu o seu código, as suas operações em si, elas vão ficar entre 200% mais lenta e talvez 400% mais lenta. Cara, se a sua aplicação não faz muitos cálculos, isso é totalmente irrelevante. Eu, em todas as empresas que eu trabalhei, poderia usarimal 100% do tempo, que ninguém ia notar absolutamente nenhuma diferença em performance. Para mim, décimal tá perfeitamente adequado, mas lógico, eu só sei disso porque eu acabei de medir isso. A gente acabou de ver, acabamos de

verificar. Vamos falar um pouco sobre Bullan em Python. Bullyan também é interessante. Você também pode acessar a documentação e entender bastante sobre bullying. Bullyan é uma loucura, porque deixa eu eu printar uma coisa aqui. E

instance é um método que verifica se uma classe, né, é de um tipo aqui. Então a gente pode ver se aqui se true, enfim, na verdade, se um objeto pertence a uma classe, essa seria a terminologia mais correta, né? O objeto true pertence à classe booan. Bull in Python. Isso aqui funciona? Funciona sim. O objeto true

pertence à classe buan, mas o objeto true também pertence à classe int. Interessante, né? Se a gente rodar aqui true e true, o objeto true pertence à classe, porque na verdade, na verdade, true em Python equivale a 1 e false em Python equivale a zero. Como é que eu sei disso? Você faz o seguinte, ó. Pega

aqui 100 vezes false. Você não vai acreditar em mim, mas isso daqui vai rodar, tá? E 100 vezes true. Eu te prometo que isso daqui vai rodar. E a gente roda aqui. E 100 vezes false é

zero, né? Porque 100 x 0 é 0. E 100 vezes true é um. Porque true é um e false é zero. É literalmente isso. É

curioso, né? Você pode até se perguntar, por exemplo, se true é igual igual a um. E a resposta que você vai obter aqui é que é true. É de fato igual igual a um. É python é um pouquinho complicado, tá?

Eu tô simplificando bastante aqui. Se a gente olhar, por exemplo, o ID e um rex do ID, que é uma técnica que a gente vai utilizar um pouquinho mais na frente desse vídeo, né? E a gente comparar esse rex com rex de um. Aí faltou, faltou o print, print print. Vamos ver isso aqui.

Vamos rodar. A gente tem que ambos são o mesmo endereço na memória. Ambos apontam para o mesmo endereço na memória. N interessante isso daqui é quase como, não vou falar que é, mas é quase como se true fosse a, tipo, açúcar sintático pro um. Quase, quase. Bom, vamos ver um um

negocinho aqui legal, tá? A gente vai ter o A que vale alguma coisa, a gente vai ter o B, que vale alguma coisa também. E a gente vai ter um if aqui. If a sobre B for maior do que 2, vamos colocar, ele vai printar isso daqui, né? Ele vai printar essa linha aqui de baixo. Vamos ver se isso aqui vai rodar,

né? Claramente aqui não não printou nada porque a sobre b. Agora imagina que o nosso b seja zero e eu tente rodar isso aqui, né? O que que vai acontecer? Vai acontecer um erro, o erro de divisão por zero. A gente tentou

dividir por zero, não pode dividir por zero. Como que a gente corrige esse erro? A gente pode primeiro checar se o B existe, né? If B. E if B, como o B é zero, [risadas] vai traduzir exatamente para if false, ou seja, ele não não vai rodar, né? É, a

gente vai rodar isso daqui e não entrou aqui nesse if aqui de baixo. OK, tudo certo, isso funciona. Mas vamos aprender um segundinho antes, deixa eu comentar isso aqui tudo. Como a gente pode usar short circuit para fazer isso de uma maneira diferente. Por quê? Porque short

circuit é uma boa prática no geral. É algo legal que vai impedir a gente identar muito o nosso código. Enfim, eu acho bacana. Se você não quiser, você não precisa usar. Uma coisa interessante, vamos colocar aqui, ó, print false. O que que esse print false

vai rodar aqui pra gente? Ele vai nos retornar false, tá? Existe um operador em Python, né, chamado OR. Em JavaScript, um operador quase igual a OR seria este aqui, ó, o pipe operator aqui com dois pipes. Eh, esse aqui também faz, mas enfim, esse aqui é outro, mas eles são um pouquinho parecidos. False

or zero, or. Isso aqui tá, que também vai avaliar também. É, é mais ou menos false. Or zero. De novo, o or ele é bem preguiçoso, certo? Se a gente colocar

aqui e eu tiver um. Na verdade, um não, né? Vamos colocar um negócio diferente. 2 3 6. 2 3 6 ou zero ou crochetes vazio ou zero de novo. O que que ele vai

printar aqui? Ele vai nos retornar o primeiro, ele não retorna true or false. Or não é uma operação que retorna true false. É uma operação que é preguiçosa. Ele retorna o primeiro valor que é trofy, como a gente chama, né? É o valor

que é, pô, como é que, como é que eu traduzo truthy? É valor que que existe, vai, vamos colocar que existe. É que não é bem que existe, né? Enfim, o valor considerado verdadeiro, tá? Tipo assim, se você tiver uma lista vazia or um, ele considera que, né, que a lista vazia não é um valor considerado verdadeiro, é um valor meio falso, assim. Se tiver uma

lista com alguma coisa dentro, aí ele passa a ser um valor meio verdadeiro assim, entendeu? Entendeu? or é muito preguiçoso, ele não retorna true or false, ele vai ver se esse valor aqui é verdadeiro. Se não for, ele vai pro próximo, ele vai pro próximo, ele vai pro próximo até chegar no final e no final ele te retorna o que sobrou. Então, se a gente rodar isso aqui, no final ele vai nos retornar zero, porque esse daqui é meio falso, esse aqui é meio falso, esse aqui é meio falso também, esse aqui é meio falso também, então retorno o último. Isso é muito

interessante. Por quê? Porque a gente pode tentar printar true ou essas várias coisas aqui. E como ele é preguiçoso, ele vai ver o true. Ele nem vai computar essas outras coisas aqui, né? Se a gente

rodar isso daqui, ele printa o true na hora. E o interessante disso é que como ele não computa as outras coisas, se depois as outras coisas eu tiver uma divisão por zero, ela não vai ser nem computada. Ele vai ver o true aqui, vai retornar o true e ele não vai fazer a divisão por zero. Se eu tentasse printar um sobre zero aqui, eu teria um erro, porque aqui ele precisa computar a divisão por zero. Como o short circuit é preguiçoso, ele não precisou computar. E

tem a operação end, que faz o contrário, né, que vai nos retornar o último aqui. Então, se a gente tem true end zero, ele vai ver que o true é verdadeiro, ele vai retornar o próximo aqui. Então, a roda isso aqui, ele retorna zero, né? Então, true and 0 vira zero. True and 234 vira 234. Ele vai percorrendo todos que são

true até chegar no último e vai retornar o primeiro que não for true ou o último elemento. Eu sei, é uma operação um pouco confusa, não é assim que ensinam, mas é assim que funciona. E esse endinte, né? Se eu tiver um false end alguma coisa depois, uma divisão por zero depois, ele nem computa a divisão por zero, ele retorna false. De modo que a gente pode voltar no nosso exemplo aqui.

A gente fez todo esse trabalho aqui para eu poder te mostrar isso daqui, ó. Eu posso pegar if b, vem para cá, né? If a dividido por b e eu faço if bend a dividido por b. Como b é zero e zero é false, esse if bend alguma coisa não vai dar em nada. O b, ele já vai ser false, tá? Ele não vai precisar fazer essa

computação aqui do lado direito. E se a gente tentar rodar, né, lembre que antes estava dando erro, agora não dá erro nenhum porque ele nem computa a sobre B. Bacana. Bacana. Vamos falar sobre memória. Então, lembra que eu falei de

do true e do um e enfim, eu fiz aquele negócio com Rex. Se a gente pegar x = 3.000 aqui e fizer print x igual igual a 3.000, bom, é esperado, né? é o comportamento padrão é que vai retornar true e realmente é true. Agora, uma

questão interessante pra gente ver é que X não é exatamente 3.000. Quer dizer, é X é exatamente 3.000, mas 3.000 não é necessariamente X. Como assim? Vamos

pegar o Hex, o Hexade decimal para ficar mais bonitinho do ID de X e o hexade decimal para ficar mais bonitinho do ID de 3.000. Isso aqui que a gente tá utilizando. Esse ID aqui nos mostra o espaço na memória onde está sendo armazenado esse valor Hex. Ele transforma isso em hexade decimal para ficar mais visível. Se a gente olhar,

então, ambos aqui nesse caso, na verdade, foram armazenados no mesmo valor, quer dizer, no mesmo espaço da memória. Então, X tá de fato apontando pro 3.000, o que me revela algo interessante. Eu achava que 3.000 ainda não aconteceu o que eu queria demonstrar. Vamos aumentar esse valor.

Vamos aumentar para 3 milhões. Você pode usar esse underline aqui que não vale nada, tá? É só para fazer um demarcador aqui. E vamos ver que que tá rolando aqui. Interessante. Isso é um

comportamento não esperado. Quando eu testei isso anos atrás, não era assim que funcionava. Deixa eu testar uma outra coisa aqui, tá? Deixa eu ver se isso daqui vai dar igual aos 6 milhões aqui. Vai dar de fato igual. O Python tá

fazendo alguma coisa interessante aqui. Bom, a gente tem que tanto o X quanto 6 milhões estão apontando para o mesmo espaço na memória. Antigamente isso não era assim. Quando eu testei isso dois anos atrás não era assim. Mas provavelmente eu vi alguma mudança no Python. Ó, é isso daqui que eu queria te

mostrar, tá? Possivelmente tem alguma diferença entre o interpretador que eu tô usando. Enfim, é que o Hex, o ID na verdade mostra pro endereço de memória. Então a gente tem que nessa shell de Python que eu tô te mostrando agora, X aponta para um endereço de memória diferente dos 6 milhões aqui. Embora X valha de fato 6 milhões. Se a gente

colocar aqui X = igual a 6 milhões, a gente tem que é true. Mas X nesse caso aqui, nessa Shell de Python, ele não é o mesmo valor que 6 milhões. Quer dizer, ele é o mesmo valor, mas eles não estão no mesmo endereço de memória. Se eu colocar X is esses 6 milhões aqui, ele vai me dizer que X não é 6 milhões. Ele vale 6 milhões, mas ambos estão apontando para endereços de memória diferente. No caso que a gente tem aqui,

como a gente viu aqui, né, que por algum motivo isso aqui tá dando resultados diferentes em na shell do Python e em eu rodar aqui utilizando o meu UV, a gente vai ter, né, segue a lógica que se eu colocar aqui X é 6 milhões, eu devo ter um true aqui e eu tenho de fato um true aqui, tá correto, né? Como ambos apontam para o mesmo endereço de memória, tá correto isso aqui. Python cria objetos que são meio tipo singletons e ele aponta para esses objetos que são singletons. Isso é pra gente ter uma performance melhor. Então, geralmente para um número baixo, tipo assim, número 255, Python vai ter 255 em um único lugar na memória e todos os 255 vão apontar para esse um lugar na memória.

Isso é utilizado por questões de de performance, especificamente performance na comparação, porque o IS acaba sendo mais rápido que o igual igual, porque, né, é só você olhar o endereço de memória, você não precisa acessar o valor, é só olhar o endereço. Se o endereço for o mesmo, a gente sabe que é o mesmo valor também. Agora, eu juro que eu não sei como que essa parte do vídeo vai acontecer, tá? A minha ideia era testar isso aqui em strings, fazendo a mesma string e vendo o ID da mesma string duas vezes. Eu não sei se isso aqui vai dar igual ou diferente. Vamos

rodar aqui. E deu igual. Bom, o resto desse vídeo, dado esse fato que eu acabei de descobrir, não vai fazer muito sentido, mas enfim, esse negócio se chama intern. Você pode internar algo, você pode meio que forçar o Python a criar um single de um objeto que você vai utilizar muitas vezes. Vamos ver se vai haver algum tipo de diferença de performance. O important time é aqui a

gente vai ver, a gente vai comparar a string Augusto Galego vezes 200. Então vai dar 200 vezes Augusto Galego, né? Se você quiser ver o que que vai dar isso daqui, vai dar isso daqui, ó, Augusto Galego, enfim, várias várias vezes. E ele vai comparar se elas são iguais. Agora, eu acho que a gente não vai ver uma diferente de performance como a gente via no passado. Então, o Python

deve ter feito alguma diferença aqui. E a gente checa pela igualdade. Aqui a gente tem essa, é isso daqui. No passado, quando eu utilizava de um sis. Para criar aquele tal objeto singleton, que faz com que a performance seja melhor. Então, import sis. Eu conseguia

trocar essa comparação aqui. Na verdade, você consegue fazer isso atualmente, né? Você consegue fazer o is atualmente porque elas vão apontar paraa mesma string. Então nesse caso, você nem precisa mais do sis, tá? Se eu tiver o is aqui e eu rodar, eu acredito que vai dar uma performance. É mesma coisa, tá?

Mesma coisa, sinceramente. Hoje em dia não faz mais diferença, mas enfim. Eu escrevi um texto sobre isso em 2012 ou é 12, que 12, 2022 ou 23. É, hoje em dia essa parte do texto não faz mais sentido, tá? Mas enfim, onde que eu queria chegar com isso? Cara, a gente

viu coisas muito básicas, muito básicas de floats, de decimals, de tolerância relativa absoluta, de performance de strings, de bullan, de short circuit, coisas extremamente simples, mas você todo dia da sua vida, né, que você programa, você provavelmente usa coisas mais complexas. Você usa o use state do React, de repente o app router do NextJS, de repente Go Routines de Go. A sua linguagem provavelmente tem uma documentação assim extremamente extensa, tá? extremamente extensa e possivelmente tem guias, tem guia de beginner, tem, enfim, uma infinidade de coisas aqui na documentação do nosso exemplo aqui, Python, que a gente pode explorar. E eu recomendo essa exploração. Eu recomendo

que você faça um pouquinho dessa exploração. 10 minutinhos por dia, não precisa de mais que isso. 10 minutinhos por dia, tá bom? Certo. Você vem aqui, a gente tá falando aqui de string, né? Vem

aqui, string. Nossa, vai ter muita coisa de string. É strings. Cliquei aqui em string, mas podia ser SK Lite 3, podia ser o qu? time, TK, inter, typing.

Typing é interessante, mas vamos por acaso ver string aqui. Olha a quantidade de coisa absurda de explicação realmente profunda de como a linguagem funciona, tá? Aqui, na verdade, isso aqui é só o what's new, né? A gente tá apenas, eu por acaso, é, por acaso cliquei em módulos melhorados, a gente tá olhando só as novidades. Sem aqui embaixo fac design e histórico, né? Tipo assim, por

que que strings do Python são imutáveis? Tá na própria documentação, né? Aliás, existem várias vantagens. Uma delas é o desempenho. Saber que uma string é imutável significa que podemos alocar espaço na memória para ela no momento de criação e os requisitos de armazenamento são fixos e imutáveis. Enfim, eu espero

que esse vídeo tenha cumprido o propósito dele, né? Embora eu não tenha conseguido mostrar o último ponto que que eu queria, que era interessante na época. Hoje em dia não precisa mais, mas que eu tenha te inspirado, te dado ideias de olhar, fazer o que ninguém faz, que é ir lá e ler.

---
video_title: "Assista esse vídeo se você está na faculdade de computação"
video_id: BK3tX6tdIGo
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BK3tX6tdIGo
video_date: 2026-03-16T13:00:30+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Ninguém, absolutamente ninguém durante todos os meus 5 anos de faculdade me parou para falar isso. Então eu vou parar para falar para você. O seu diploma por si só não vale de absolutamente nada. Esse aqui é o valor que o seu diploma tem por si só, né? Sem contar o resto da sua experiência. Ele sozinho, o

pedaço de papel não tem nenhum valor. Mas calma, nota por si só. Eu já vou explicar o que que eu quero dizer com isso, tá? Primeiro, para quem quer esse vídeo, esse vídeo é para quem vai trabalhar com computação, com desenvolvimento de software, com áreas da de software na iniciativa privada, especificamente na iniciativa privada. Para quem que não é esse vídeo? Área

acadêmica, concurso público, tá? Para essas pessoas aqui, esse vídeo não faz sentido. Esse vídeo só faz sentido, certo? Isso que eu quero te falar só vai ter um contexto que tem algum sentido se você vai trabalhar iniciativa privada, se você quer trabalhar em empresas médias, grandes, pequenas, enfim, se você vai ficar na área acadêmica, né, ou produção de produção científica, pesquisa, esse tipo de coisa, ou vai fazer um concurso público, pode ignorar esse vídeo, não é para você. Antes de falar do assunto de hoje, eu vou te falar do patrocínio de hoje, que é a abocusi por apenas por mês, você tem acesso a todos os modelos de a mais atualizados. Tem o nano banana na

própria imagem, tem o cloudset, o cloud opus 4.6, né? Saiu recentemente, muito bom para código. Você pode gerar imagens, código, uma infinidade de coisas aqui. Além disso, aos também esse ferramental aqui de a, né, que é um forque do VS Code com IA embutido. Você

vai poder usar seus próprios tokens da Abu aqui dentro no chat, no agente e vai poder pedir para fazer código por aqui com o próprio agente deado aqui. Mas o mais poderoso da Abacus é o tal do de agent, né? Pagent aqui tem várias demonstrações no próprio site da em que ele consegue fazer sites integrados com a Stripe, por exemplo, ele consegue criar muita coisa que automaticamente manter um próprio banco de dados, enfim. Zagent é extremamente poderoso, ele consegue criar agentes, ele consegue fazer agendamento de tarefas para ele mesmo executar depois. você ainda consegue, eu vou mostrar no próximo vídeo, mas consegue fazer isso de um modo colaborativo. Ó, tem aqui podcast,

cara, mas consegue com connectors e MCP servers, enfim, integrar muita coisa aqui no DPG, tá? Ele faz muita, muita, muita coisa mesmo. Para usar, testa aí, tá? Apenas $ por mês. O link tá aqui na descrição. Cara, é o seguinte, pra

iniciativa privada, especificamente falando, não leva ao pé da letra o que eu acabei de falar de, ah, o diploma não vale nada, é o diploma por si só, só o pedaço de papel isoladamente, né? Porque é o seguinte, o seu diploma ele é parte importante da sua experiência profissional, ele é parte importante de você ser um profissional completo. O diploma, ele é sim importante como parte da sua experiência. Ele te torna um profissional mais valioso. Ele é excelente, excelente, excelente pra BigTech. Se você quiser entrar numa

empresa BigTech, é assim importantíssimo você ter um diploma que isso vai te destacar muito contra os outros candidatos, tá? Se você olhar BigTech, olha muito bem para diploma, inclusive, principalmente para diplomas de universidades renomadas. Uma USP no seu currículo é excelente para bigtech, para empresas menores, eh, digamos assim, empresas fora do Brasil, já trabalhei para várias, nenhuma delas minimamente se importava qualquer a minha universidade. Eles nem sabem quais universidades do Brasil são boas, então para algumas não faz diferença. Para Bigs vai fazer diferença. Mas o que que

eu tô querendo dizer, né, que o diploma, se você só o que você tem é um diploma, tá? Ele não vai te garantir absolutamente nada. E no mercado atual você não vai conseguir nada. Só com o diploma, nada, nada, nada. Se só o que você tem para apresentar é um pedaço de papel, você não vai conseguir nenhuma experiência. Ele é insuficiente. Essa

daqui é a palavra, tá? A nossa área, ela não é que nem as outras áreas. Eu sinto te informar, mas ela simplesmente não é que nem as outras áreas. Você não pode simplesmente ficar na faculdade, se formar na faculdade e depois tentar encontrar um emprego. Não vai conseguir, não vai ser o suficiente. Você vai ter

ali, pô, eu tenho o meu diploma aqui, ó. Eu sou formado na na UFSK, né? Universidade que eu sou formado. Sou formado na UFSK, Universidade Federal de Santa Catarina. Quero um emprego como desenvolvedor júnior Java aqui em Florianópolis, que é um polo tecnológico. Vou encontrar? Não vou. Não

vou conseguir. Só com isso no mercado atual não vou conseguir. Muito improvável, muito difícil. O que que vai acontecer com você? Se você aqui, né, você tá na faculdade, você passa durante o período de faculdade quê? 4, 5 anos

sem obter experiência fora do horário de aula, você vai sair da faculdade para um mercado extremamente desafiador. Eu vi isso acontecer muitas vezes, tá? E ninguém nunca me falou disso, por isso que eu tô te alertando. Você vai sair com esses 4 anos de experiência de estudar compiladores, bancos de dados, estruturas de dados, sistemas inteligentes, eh, arquitetura de de computadores, engenharia de software, vai sair para um mercado desafiador e não vai conseguir emprego. Você não vai conseguir o seu primeiro emprego. Você

vai ficar desempregado por bastante tempo pedalando, não vai conseguir absolutamente nada. E aí você vai olhar quem é que tá conseguindo emprego no seu lugar, né? Quem é que tá pegando seus empregos. Um jovem de 15 anos que tem um servidor de Minecraft, um formando em economia que fez scripts em Python para gerar relatórios no escritório de investimentos, um arquiteto que fez um bootcamp com possibilidade de contratação, se destacou e conseguiu entrar num emprego. Aí essas pessoas estão conseguindo emprego. Se você só

fizer 4 anos de faculdade e não fizer nada, eu sinto te informar, você vai perder para essas pessoas. Todas elas vão conseguir emprego. Você não, porque elas têm algo que você, nesse caso aqui, nesse cenário que eu tô falando, não tem. Eu falar bem sério aqui, tá? Me ouve. A nossa área em específico, ela

não requer faculdade. Faculdade é excelente, tá? Vale muito a pena fazer, eu fiz, eu recomendo, mas ela requer algo mais importante do que faculdade. As palavras em inglês, né, de agency ou grit ou drive, são palavras que representam aqui o que que eu quero dizer. E o que eu quero dizer que você precisa aqui em português seria algo parecido com autonomia e autodidatismo.

Você precisa no início da sua carreira, principalmente durante seus anos de faculdade e durante seus anos como júnior, você precisa de muita autonomia e autodidatismo. Muita gente vai ver esse vídeo vai falar: "Ai, mas e o work life balance? E eu quero ter uma vida balanceada? Eu só quero fazer minha faculdade, eu só quero conseguir um empreguinho de boas, eu só quero isso?" Gente, eu tô falando aqui do que eu tô vendo do mercado. Se você não se

destacar, você não vai conseguir, tá? Se você não quer ter autonomia, se você não quer ser autodidata, se você não consegue estudar fora do horário de faculdade, se você não consegue estudar por conta própria, essa área não é para você. Não vai dar certo. Não vai dar certo, tá? Se você não tem curiosidade, capacidade de sentar e tocar um projeto sem supervisão, desiste. Sério mesmo?

Desiste? Ou então, eh, senta e vai estudar para concurso público. Mas, sinceramente, para estudar para concurso público, você ainda precisa de certa forma ser autodidata, né? Então, desiste. Serião. Se você não se acha

capaz de desenvolver autonomia e de ser autodidata, essa área não é para você. Simples assim. E eu não tô falando aqui, isso aqui não é um demérito, tá? Não não é não é um demérito nem nada. é que autonomia e autodidatismo paraa área de desenvolvimento do software são tão pré-requisitos quanto um cirurgião conseguir ver sangue e não desmaiar.

Tipo, eh, não é de mérito, é é de perfil da da pessoa, é do que do que ela quer pra vida dela, do que ela quer, de como ela envisiona a carreira dela. Se você não vê que parte da sua carreira é estar frequentemente se atualizando, às vezes utilizando horário fora do do horário de trabalho para se aprimorar, essa carreira não vai ser muito boa para você. Lógico, conforme você avança na na carreira, tá? Você precisa aprendentar menos disso. Isso é fato. Eh, hoje eu tô

numa numa posição bem sênior. Se eu ficar 4 anos sem estudar, eu ainda consigo consigo de boa manter minha carreira, tá? Então essa necessidade ela cai um pouco conforme você avança na carreira. Mas no início isto aqui é necessário, imprescindível, porque é o seguinte, a parte mais difícil aqui vai ser isso aqui, ó. Vai ser o mercado desafiador. Vai ser você conseguir fazer

a transição da faculdade para um emprego júnior. Você não vai conseguir esse primeiro emprego sem você ter aqui experiência. Pô, galego, eu não consigo experiência sem emprego, não consigo emprego sem experiência. Correto? Exatamente. Esse esse é o catch 22, né?

Esse é a dificuldade. Esse aqui é o problema. Você não consegue experiência sem emprego, você não consegue emprego sem experiência. Então precisa do hack. Precisa fazer experiência por conta própria. E é aí que vai entrar o seu

autodidatismo e a sua autonomia. Ninguém vai te contratar sem experiência no mercado de hoje isso não vai acontecer. O seu principal foco vai ser conseguir essa experiência. Se você tá na faculdade, você, cara, precisa conseguir estágio. Precisa conseguir urgentemente estágio ou emprego de Dev Júnior. E para

você se destacar, para conseguir esse estágio ou esse emprego de Dev Júnior, você vai precisar aprender coisas que são demandadas no mercado. Eu lembro no meu ano de faculdade, cara, na minha faculdade eu aprendi um monte de tecnologia. Eu aprendi um tal de Java Beam, eu aprendi Java Servelets. Sabe o que que eu não aprendi? Eu não aprendi React. Eu nunca trabalhei numa empresa

que utilizasse essas coisas aqui. E em todas as empresas que eu trabalhei, eu acho que tá, literalmente todas as empresas que eu trabalhei utilizavam React. Eu não aprendi na faculdade. Você vai ter que aprender por conta própria, pelo seu próprio autodidatismo, você vai ter que aprender tecnologias demandadas. E ao aprender tecnologias demandadas, ao criar projetos com tecnologias demandadas, é assim que você vai autoforjar a sua própria experiência, que vai permitir que você consiga um estágio ou emprego júnior para você começar o o fly whel, né, começar a pedalar. um pouco na sua carreira e não

ficar derrapando ali no no início. A função da faculdade, ela não é de preparar pro mercado de trabalho. Essa não é a função da faculdade, nem deveria ser. A faculdade não tem obrigação de te ensinar React. A faculdade não tem obrigação de te ensinar git. Nem tá

correto a faculdade te ensinar React. A faculdade tem que te ensinar as bases da computação, porque um dos grandes objetivos da academia é produção de conhecimento científico, tá? Não é produção de funcionários, não é produzir apertador de parafuso. Como a faculdade não vai te ensinar isso, ela vai te dar as ferramentas para entender isso melhor, você vai ter que aprender por conta própria tecnologias demandadas. React é um exemplo. Git é um exemplo.

Spring Boot é um exemplo, Python, Machine Learning, sei lá, inteligência artificial, como usar o cloud code é um exemplo. Essas coisas você vai ter que aprender por conta própria. Faculdade não vai te ensinar. Não é o intu da faculdade. A faculdade não tá preocupada em te ensinar isso e eles estão corretos em não ter a menor preocupação de em te ensinar isso. Ninguém me falou isso na

época da faculdade, mas é verdade. Função da faculdade não é te ensinar React, que a React vai para um bootcamp. você vai precisar correr atrás, criar esses projetos, criar esses projetos no GitHub, criar esses softwares, tentar conseguir usuários, conversar com usuários, fazer open source, fazer software, quebrar a cabeça, ralar a cabeça, fazer projetos difíceis, fazer projetos difíceis, impressionantes, fazer portfólio, mostrar esse portfólio pras empresas, mostrar pros entrevistadores, jogar no LinkedIn, jogar no no público, jogar aí ao vivo para as pessoas verem, pras pessoas usarem, ter algum interesse. Você vai ter que se destacar na criação de software que pode possivelmente gerar valor para uma empresa. você vai ter que entender o que que as empresas fazem, o que que pode ter valor pr as empresas, como é que eu crio um software, como que software gera valor, né? Software é

feito para automatizar processos dentro de geralmente, tá? Geralmente software é feito para automatizar algo, para te poupar tempo, para te auxiliar com alguma coisa. Com o quê? Cria esses projetos. Cria o projeto que vai automatizar sei lá o que do seu e-mail, o projeto que vai te ajudar a fazer sei lá o quê. Essa é a coisa mais

importante, é criar projetos com tecnologias demandadas. é a coisa mais importante. Se você só ficar na faculdade, só prestar atenção nas aulas, você não, provavelmente você não vai fazer isso, tá? E ninguém vai te falar isso na faculdade, ninguém vai te explicar isso, ninguém vai sentar com você e vai falar: "Cara, se você cursar aqui, se você for um aluno, nota oito para, você vai chegar no mercado de trabalho, não vai ter emprego para você. Nos seus primeiros anos isso daqui vai ser muito, muito, muito necessário. Você

vai ter que, né, assim que você conseguir um estágio, eu emprego júnior, indo de júnior para pleno, isso aqui para de ser tão necessário. É, ainda é bom, tá? Não vou falar que não é bom, mas não vou mentir e falar que é necessário. Conheço muita gente que chegou ali em leve pleno, ficou encostado, não quis mais aprender nada por fora, foi só não deixa a vida me levar, só aprendendo ali o que precisa pro trabalho. Eventualmente virou sior, ganha ali 10, 12, 15, R$ 18.000,

conseguiu galgar um emprego numa empresa grande. Tudo bem, tudo bem, tá perfeito, tá, tá tranquilo, não tem nada de errado aí. Depois que você passar do júnior, tá, essa autonomia, autodidatismo podem ser um pouco diminuídos. Você não precisa mais focar tanto nisso. Até lá você precisa. Programação

desenvolvimento software é uma área que paga super bem, tá? Eu mesmo, eu tô, eu recebo ainda mesmo nesse mercado desafiador de hoje, eu recebo muitas ofertas de emprego. Oferta de emprego que pagam, pô, globalmente, né, R$ 25.000, que é 5.000, honestamente, tenho recebido várias propostas de $000 que no momento que eu tô atualmente não faz muito sentido. Então, tô negando essas

propostas, eu nem quero saber delas. Por que que eu tô te falando isso? para me achar, para falar, nossa, ol, olha como o galego tá aí na na gringa, não quer nem mais saber de proposta de 5.000. Não, gente, não é por isso. Eu tô te

falando para mostrar que a nossa área cobra muito, o seu começo é muito difícil. É muito difícil chegar nesse ponto aqui, mas dá para chegar. É, é a nossa área, ela te recompensa muito também. Na medida em que ela te cobra muito nos primeiros 4, 5, 6, 7 anos de carreira, ela te recompensa muito depois dos primeiros 7 anos de carreira. Quando você vira ali, ó, de pleno paraor, o mercado tá legal. caso tá de sior, tá

bem legal, bem legal, tá? Tem muita, muita, muita empresa pagando tipo $80.000 anual, faz as contas, vê quanto que estudar isso daqui por mês em real. Muita empresa, mas é muito difícil você chegar no ponto em que essas empresas vão te querer, tá? Os seus primeiros anos na carreira, você vai ter que ralar muito. Se você não tiver disposto a

colocar esse trabalho de antemão, cara, eu sinto te informar, mas eu acho que a área de software ela não é para você. Talvez você for para concurso público, você pode conseguir alguma coisa, mas ainda assim você vai ter que estudar bastante para passar num concurso difícil, tá? Então eu sinceramente recomendo que você aprenda a virar autodidata e vire autodidata, eh, senão não vai dar certo. A gente tem até no canal tem curso para te ensinar a fazer um bom currículo, um bom LinkedIn e tal, e eu podia tentar te vender isso daqui como segredo, né, que pô, só vai avançar na área com isso, mas não é verdade, tá? Eu consigo te ajudar com muita coisa.

Consigo te ajudar com o seu currículo, eu consigo te ajudar com o seu LinkedIn. Eu consigo te ajudar a atrair os recrutadores, a tentar conseguir oportunidades, tá? Tentar conseguir oportunidades melhores. Já ajudei várias pessoas a conseguir o primeiro emprego, o segundo emprego, terceiro. Já ajudei várias pessoas a conseguir empregos na gringa. O conteúdo que tá aqui te ajuda

de fato, mas não sou eu quem vai resolver o problema da autonomia e do autodidatismo para você, tá? Se você quiser o curso roadmap pro seu próximo emprego, o link tá na descrição, mas tudo que eu falei no vídeo aqui, eu não consigo resolver isso aqui para você. Não tem, não tem curso que você compre, não tem mistério, não tem magia, não tem eh assim falhando um networking excelente, né? Uma boa posição no mercado. É tipo assim, conhecer as pessoas certas. Você só tem autonomia e

autodidatismo para te ajudar. E se você não tiver esse drive, esse greit aí, essa agency, né? Não, não tem como ninguém te ajudar, não tem como eu te ajudar, não tem como ninguém te vender nenhum produto que consiga te tirar daí, tá? Essa é a parte difícil. Você precisa, em certo aspecto, ser o seu próprio chefe, guiar, pegar as rédeas da sua própria carreira. Ninguém vai te

falar isso porque não é legal. É, eu queria te vender uma visão de work life balance, de uhu, tô tirando fotinha aqui na praia porque sou deve, sou pá, olha que legal aqui. Eu com o meu MacBook na praia, no ar condicionado, em casa, no meu quarto aqui. Mas, pô, para que que eu vou te vender a ilusão? É, é difícil.

É difícil mesmo. Alguém precisa falar isso. Ninguém fala, alguém precisa falar isso. E eu tô falando isso, cara. Se você quer iniciativa privada no mercado de hoje, especificamente pós pandemia, que tá muito difícil, você precisa apresentar essas características, tá?

---
video_title: "Como crescer na carreira de verdade"
video_id: QqlLuGxJf-Y
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QqlLuGxJf-Y
video_date: 2026-03-13T13:00:58+00:00
video_description: |
  💸 Cupom AUGUSTO20 para criar sua conta na Higlobe com 20% de desconto nos 3 primeiros meses: https://higlobe.com/pt-br?hgcode=AUGUSTO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-mar
  -----------------------------------------------------------------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos lá. Como crescer na carreira deve? Eu cresci bastante na minha carreira ao longo dos meus 10, 12 anos de carreira. Eu passei por todas essas faixas aqui. Eu vou falar sobre essas faixas salariais. E não vai ser um vídeo dos

que eu geralmente faço. Eu geralmente falo muito sobre responsabilidade, sobre hard skills, esse tipo de coisa. Eu vou falar o que as pessoas, os devs geralmente não falam sobre. Tem muita coisa óbvia, muita coisa que acontece de fato no mercado dentro de empresas, né? a parte mais de politicagem empresarial que ninguém fala, que eu também não gosto muito de falar sobre, mas como eu costumo prometer aqui no canal, o que eu acho que é importante eu trago para vocês e eu acho que isso daqui é importante. Hoje eu tô numa posição que

eu tô confortável para falar disso daqui abertamente, porque eu sou o CTO da empresa que eu trabalho. Se o CEO vê esse vídeo, ele vai dar risada, tá? É, eu não vou ser demitido por isso. Só que para você tomar um pouco de cuidado com um pouco das coisas que eu vou falar aqui, porque elas são um pouco maquiavélicas. Então, se você falar muito disso abertamente, pode ser que dê algum BO para você, tá? Vamos falar de

todas essas etapas aqui, tá? Etapa dos primeiros empregos ali, R$ 5.000, etapa de pleno e sénior, depois a etapa de talvez passar disso, ir pra gringa e tal. E quais são os pontos de atenção no âmbito de carreira mesmo, de pessoas que você precisa prestar atenção, o que que você precisa fazer, o que que você precisa saber, do que que você precisa estar munido para estar nesses ambientes e garantir ali um progresso, um crescimento interessante salarial. Nesse vídeo a gente vai falar vai falar bastante sobre como chegar em salários bastante altos, tá? A gente vai falar de

salários que podem passar de 6, 7, 10.000. Se você trabalhar para gringa, salário de 10.000 pode ser realidade. Até no Brasil inclusive tem empresas que pagam R$ 50.000. São poucas, mas elas

existem, são as maiores. Enfim, e se você tá numa situação como eu, que você trabalha para os Estados Unidos, traz dinheiro dos Estados Unidos para o Brasil ou presta serviço para os Estados Unidos, você vai querer ouvir falar da patrocinadora de hoje, porque eu vou te mostrar na prática, tá? Eu usando eles, como é que eu uso aqui a R Globe, por que eu uso a R Globe? A High Globe patrocina o vídeo de hoje e ela é quem eu vou utilizar para trazer meus dólares dos Estados Unidos para o Brasil, né? Que que vai acontecer? Qual que é o meu

fluxo para receber e sacar dinheiro? Aqui aqui eu tenho a minha conta da R Globe. Nessa conta aqui em cima eu consigo encontrar meus dados bancários da minha conta High Globe nos Estados Unidos. Então tipo assim, você vai receber ali o seu salário de 6$.000, você vai falar para uma empresa dos Estados Unidos, né, transferir os dólares. Então, ah, transfere aqui para

essa conta aqui, ó. O account number é esse account number aqui, o routing number é este aqui, o banco é tal e o meu nome é tal. Eu acho que são essas informações que você precisa, tá? Você vai passar isso aqui pra empresa. Geralmente você emite um invoice também.

Você faz um invoice. Então você vai ter um invoice ali, né? Descrevendo ali os serviços prestados e ali o valor valor de $.000. Você manda isso daí pra empresa. A empresa vai fazer a

transferência para a sua conta High Globe. Uma vez que o dinheiro caiu em dólares na sua conta High Globe, você pode ativar aqui o High Globe earn. Aqui em cima, ó, mostro quanto eu já ganhei no reglning, que o seu dinheiro, enquanto ele estiver nessa conta, ele vai rendendo em dólares. Aqui você pode olhar na última semana, eu ganhei $lobe earn. Aqui o saldo da minha conta high globe rendeu 11. A partir desse momento

aqui, que que eu faço, né? Eu tenho dinheiro aqui que eu recebi da empresa que eu trabalho, de algumas outras empresas para as quais eu prestei serviço. Eu venho aqui em retirar. Aí eu seleciono minha PJ ali. Aqui, cara, a gente vai ter a cotação oficial do dólar comercial, tá? É isso daqui, dólar de

verdade. E vamos fazer um saque aqui na prática para vocês verem, tá? Eu vou sacar aqui .000, ó. Eu clico aqui em next. Ao clicar aqui, ó, a High Globe tá

me mostrando a base rate. Deixa eu dar um zoomzinho para você ver. Base rate, que é a cotação do dólar exatamente oficial. E o spread, que é 0.30% de spread. É um spread extremamente

baixo, é por isso que eu uso a R Globo, inclusive, tá? Você pode ver, ó, que eu tô usando aqui de fato. Não tô não tô mentindo. Isso aqui não é um MO, isso aqui é minha conta de verdade. E eu vou sacar meus dólares aqui para minha PJ quando eu clico em confirmar.

Infelizmente meu celular tá gravando isso agora, mas os meus fundos foram pra minha conta. Eu recebi uma notificação do meu celular agora, provavelmente. Tá, eu vou tirar um print e eu vou colocar aqui nessa parte do vídeo print para vocês verem o dinheiro sendo recebido. E pronto, já foi transferido da High Globe para minha conta de fato. E é exatamente por isso que eu uso High Globe, tá? Você

percebe que eu claramente confio neles, tá? Todo o dinheiro que eu recebo dos Estados Unidos, eu só trago ele pro Brasil através da High Globe. O custo deles é extremamente baixo. Pode comparar aí com a concorrência, tá? 0.3%

é extremamente baixo e eu vou ter recebido um Pix na minha PJ. É incrível, é fácil de usar, é seguro, eles têm o Regarn que acho bem legal. Tem também se você quiser muito, se você quiser gastar esse dinheiro em dólares mesmo, você tem aqui do ladinho ofertas de cartão e você vai ter possibilidades para gastar esse dinheiro sem ter que trazer ele pro Brasil, tá? Cria sua conta na R Club, vai lá, usa o cupom Augusto 20. Você vai estar ajudando aqui o canal, você vai estar se ajudando porque o serviço da R Globe é excelente, tá? Usou eles há mais

de um ano e nunca decepcionou. Foi sempre muito bom. Se você usar o cupom Augusto 20, você vai ter aquela taxinha que é minúscula, ela vai ser reduzida nos três primeiros meses. Você vai ganhar 20% de desconto. Aub é muito boa, cara. Eles são muito transparentes, é

extremamente rápido e o custo é extremamente baixo. Vale muito a pena, tá? Linkezinho pra RLB na descrição. Bom, como é que você vai crescer na carreira? Para você crescer na carreira, seu primeiro passo é ter uma carreira, né? É começar de algum lugar. Seu

primeiro desafio vai ser a sua primeira vaga. Essa primeira vaga, ela é geralmente uma vaga de estágio, uma vaga de traini ou uma vaga de júnior, tá? Esse aqui geralmente seu primeiro degrau. Ele é, na minha opinião, ele é o mais difícil de passar, ele é o mais difícil de conseguir atualmente. No passado não era assim, tá? No passado eu

não achava essa etapa a mais difícil. Hoje em dia eu acho, eu acho que ficou mais difícil entrar na área. Então, para você crescer na sua carreira, seu primeiro passo é começar por aqui. Eu já falei bastante sobre coisas técnicas, né? sobre como se destacar aqui tecnicamente, sobre como ter um currículo que se destaca para chegar nessas áreas. Você tem que ter um

portfólio legal, você tem que ter conhecimento bom, você tem que conseguir demonstrar o seu conhecimento e tal, ter um projetinho bacana. Eu vou te falar um pouco de algumas coisas que podem ajudar aqui, tá? A sua primeira oportunidade, você muito possivelmente consegue ela através da universidade. Se você tiver numa universidade boa, uma USP, por exemplo, isso vai facilitar bastante você conseguir um estágio ou uma vaga de trein ou uma vaga de júnior, tá? vai facilitar bastante. Universidade, ela é

um, pode colocar o pé na porta, assim, ajuda bastante uma universidade bem boa. Uma universidade pior também ajuda um pouco, mas ajuda um pouco menos, ok? Cursar um curso excelente, como por exemplo, curso de inteligência artificial na UFG, também vai te ajudar bastante a conseguir essa primeira oportunidade aqui. Cursos renomados, cursos que tm parcerias com empresas, costumam ser bastante bons. A parte técnica eu já falei muito aqui no canal, tá? Já falei sobre como conseguir

emprego, sobre como ter um currículo, um portfólio legal. Dá para você conseguir esse emprego também sem ter universidade, mas é interessante você ter talvez um bootcamp, algum outro curso ou um portfólio legal, algo nesse sentido. Tem uma experiência comprovada ali, tem alguns frilas, tá? Mas como esse vídeo é sobre um pouco mais a parte que ninguém fala, não vou repetir o básico, eu falo o seguinte, muita gente para conseguir esse estágio, esse trein júnior, vai fazer da seguinte técnica. Não tô endossando, tô falando que ela existe. A seguinte técnica é mentir

currículo. Muita gente faz isso também. é um dos caminhos que as pessoas utilizam para conseguir essa primeira vaga. Eu posso falar disso abertamente porque aqui o meu LinkedIn ele é público, você consegue ver todas as experiências que eu tive. Nota, eu não tô escondendo nada que eu cursei UFSK, eu tive o meu primeiro estágio aqui no Sesc em 2016. Nessa época era muito mais

fácil conseguir um estágio, tá? Então você nem tinha pessoas mentindo no currículo porque sinceramente, cara, era foi bem fácil para mim, tá? Não vou mentir aqui, foi relativamente tranquilo. Foi quase que só olhar no mural da universidade, ver que eles tinham vaga aberta, bater na porta e entrar. Foi tipo assim. A gente em tec

costuma ser muito tecnicista. A gente costuma falar que para você conseguir um estágio, você tem que ter tais habilidades, você tem que conhecer Java, é bom você treinar aí o seu Javinha aqui é muito demandado saber Spring Boot, saber sei lá o quê. Mas fato é que muitas das vezes você vai conseguir isso daqui não através de um estágio, não através de um conhecimento, perdão, não através de um conhecimento técnico, nem através de um conhecimento vai ser através de network. E ninguém fala muito sobre com seriedade sobre network, porque a partir do momento que você fala com seriedade sobre network, parece que você tá usando as pessoas, parece que você tá sendo maquiavélico mesmo. O que que é network de verdade?

Como é que network se encaixa nesse sentido, né? As pessoas falam network e muita gente pensa que é tipo, ah, network é ir em eventos e adicionar as pessoas no LinkedIn e conversar com elas. É, também, mas não é bem isso, tá? Que que eu vou falar de network, cara? Durante a faculdade, aqui na faculdade você vai ter provavelmente alguns professores meio chave assim, que comandam alguns laboratórios ou que t parcerias com empresas ou que têm eles mesmos têm empresas ou até em certo aspecto colegas também que trabalham em empresas boas, tá? Esse tipo de gente,

que que você vai querer fazer? Esse professor que ele é importante, que ele controla um número de vagas muito grande, porque ele tem acesso aos laboratórios, ele tem parceria com alguma empresa e tal, as empresas levam as sérias recomendações desse cara, você vai querer colar nesse cara aqui, você vai querer quase ser puxa-saco mesmo dele, assim, tá? ser o queridinho do professor aqui, vai pedir para ele ser o seu orientador, se ele topar, ó. Então, você quer que esse cara seja o seu orientador, você vai poder dar mentorias nas aulas dele se na sua universidade tiver um programa desse tipo, na UFS que tinha algo assim, você vai querer colar nesse cara, você vai querer mandar muito bem nas aulas dele, você vai querer basicamente mostrar para ele que você é bom. E de quebra, se você conseguir resolver algum problema para esse cara, ele vai gostar de você. Esse cara,

possivelmente vai conseguir te botar num estágio, num lab, num negócio assim. Seus colegas de faculdade, se você fizer amizades com eles, eles podem te te indicar. Também o colega que faz um estágio no lugar legal, você pode pedir tipo recomendação para ir pro estágio no lugar legal dele também, esse tipo de coisa. Os colegas que são júnior podem te recomendar pra empresa deles, etc. Só que a galera só vai te recomendar se você fizer as coisas com seriedade.

Ninguém vai se colocar em risco para te recomendar para um lugar para ser mal visto. Então, tipo assim, se você é um cara muito bagunceiro, muito displice, que não cumpre os prazos, que não ajuda nos trabalhos em grupos, você não vai conseguir indicação para nenhum lugar. Isso é fato. Então, tá muito bem, você vai conseguir esse estágio por uma das cinco vias. As cinco vias que você vai conseguir esse estágio são o seguinte, né? Você pode ter um network, esse

network pode te dar aí o estágio, tá? É um dos caminhos para se conseguir esse estágio. Outro caminho é você ser muito técnico e essa sua tecnicidade se traduzir para um portfólio muito legal, você aplicar cegamente para empresas e conseguir um, porque você conseguiu se destacar tecnicamente totalmente possível. acontece, aconteceu várias vezes, aconteceu comigo, não necessariamente na parte estágio, porque na época era diferente, mas para várias empresas eu consegui entrar nelas assim, sendo muito técnico. Às vezes você vai conseguir, nossa, escrevi currículo errado, currículo. Você vai conseguir

mentindo no currículo, possível, plausível, isso pode acontecer. Você pode mentir no currículo e dar uma sorte ali na entrevista e passar. Acontece. Vi bastante gente também. Você pode, cara, simplesmente ter dado sorte de cair numa numa vaga legal sem ter nenhuma habilidade muito extraordinária, se só deu sorte, aplicou, caiu, deu certo, ou você aceitou uma vaga ruinzinha para botar o seu pé no mercado. Uma dessas

coisas que vai ter acontecido com você para você começar. E essas coisas todas vão botar o seu pé na porta. Essas coisas todas vão te encaixar aqui nessa faixa salarial de até R$ 5.000, tá? Tô falando aqui até 5.000. Você não vai

ganhar 5000 sendo estagiário dificilmente, mas você vai ganhar até 5.000 sendo estagiário. Traini júnior. Você viu lá, né? Falei, minha primeira experiência foi no Sesc. Era OK, não era

grandes coisa, não foi a melhor empresa do mundo. Eu não acho que eu me destaquei muito, não voltaria a trabalhar lá, não gostaria de trabalhar lá de novo. Foi ok, foi o que foi, foi legal. Botei o pé na área assim e foi uma boa porta de entrada, tá? Foi excelente. As pessoas lá eram legais.

Então, você tá aqui, ó, você tá aqui nesse ponto, você quer passar para esse ponto aqui para ganhar entre 5 e R$ 8.000, R$ 1.000. Você tá provavelmente na entre estágio, traini e júnior. O seu desafio agora na carreira é se solidificar como júnior e passar para pleno. Essa é a etapa da carreira em que

eu pessoalmente acho a mais importante de todas ser uma pessoa técnica. lá paraa frente, eu sinceramente acho que o seu, a sua habilidade técnica, sua capacidade de entrega passa a ser menos relevante do que agora no início. Agora no início é muito importante essa capacidade técnica, porque essa é uma das das coisas que você, tipo, essa é uma das poucas coisas realisticamente que você consegue agregar bastante para uma empresa. Você não vai conseguir agregar muito com a sua experiência de mercado porque você não tem muita. Você provavelmente não vai conseguir agregar muito com o seu network, a sua capacidade de fechar contratos, porque você não tem muito network. Você não tem

muito poder, não tem muita influência na empresa. O que você mais tem a agregar é a sua capacidade técnica, a sua habilidade de resolução de problemas. Esse é o momento para você dominar muito bem uma staack, dominar muito bem tecnologias. Então, entenda o seguinte, toda empresa ela vai funcionar como uma espécie de piramidinha aqui de alguma, toda empresa não, né? É mentira isso, mas várias empresas, a maioria delas, vão ser uma piramidezinha aqui, geralmente uns 4 deg, eu diria, tá?

Depende do tamanho da empresa também, em que aqui em cima você vai ter o tal CEO, né, CTO, o Ca Levels, que você vai ter uma diretoria mais alta, a gente pode chamar dos heads, pode ser aqui você vai ter os managers, né, o os líderes de managers e líderes de cada equipe. E aqui você vai ter a gente, os pedreiros de código. Essa aqui é a etapazinha na pirâmide. O bom da nossa carreira é que é o seguinte, essa parte da pirâmide aqui, essa base da pirâmide, ela é muito alta. Você pode entrar aqui ganhando R$.200. foi o meu primeiro salário como

desenvolvedor, tá? R$00. Você pode subir até uns R$ 50.000. 50.000 é bem difícil,

tá? Mas é realista. Se você conseguir uma vaga paraa gringa, como sior, você pode conseguir 10.000. Mas vamos colocar aqui 25.000. Vai, você consegue subir

tudo isso sem sair da categoria de pedreiro de código. Olha só que legal. Você não precisa ser gestor, você não precisa de muitas reuniões, tá? Essa é uma das grandes vantagens da nossa área. Você não vai precisar usar terno. Você

vai conseguir pular tudo isso aqui. A questão é geralmente acima de você, ó, desenhar duas bolinhas, umas bolinhas aqui, ó. Esse aqui é você. Imediatamente acima de você podem ter algumas pessoas. Uma delas vai ser quem eu vou chamar de manager. Pode ser um manager, um PO, um

PM, um Tech, tá? Mas geralmente as empresas, as que eu trabalhei pelo menos funcionavam da seguinte forma. Você tinha o manager, a gente chamava aqui de engineering manager, né? E você tinha o TL Tech Lead, em que o engineering manager, ele é o gestor, ele é um cargo de gestão e o Techlead ele é um cargo técnico. Nas empresas que eu trabalhei foi assim, tá? Essa nomenclatura muda

muito de empresa para empresa. Se a empresa for diferente, isso aqui pode ser diferente. Aqui você vai querer entender duas coisas. Mesmo que não exista uma pessoa técnica, às vezes você vai ter um siênor aqui que é o braço direito do manager. Você vai ter uma pessoa técnica aqui que vai ser a pessoa responsável pela tecnologia dentro do seu squad, dentro da sua equipe, dentro da sua tribo, sei lá como é que chama.

Eu tô chamando essa pessoa de tech lead, mas pode ser outro nome, pode ser outro cargo. Já houveram casos em que isso daqui era o sior, já houveram casos em que eu fui esse snior também. E você vai querer entender quais são os incentivos, né? Estamos numa pegada meio maquiafélica hoje. Hoje a gente tá maquiavélico. Você vai querer entender

os incentivos por trás de cada uma dessas pessoas. Geralmente eles são os seguintes. A pessoa técnica ela vai buscar de você uma qualidade, o manager, ele vai buscar de você uma entrega. Para que você suba dos R$200 aqui para os R$ 25.000, R$ 1000. Vou imaginar que você

tá aqui em júnior, né? Você é um júnior. Você vai conseguir dentro do júnior, nessa etapa aqui, né? Passar para pleno, depois passar paraor e chegar até aqui, eu diria, sem enormes dificuldades. Você chegar em sior aqui, aqui a gente coloca no meio mid to senior, né? Ali o pleno

plus, pleno cansado. Você consegue passar por essas etapas aqui, ainda estando abaixo dessas duas pessoas, tá? Ainda estando abaixo do seu Tech, do seu gestor, muito provavelmente esse gestor técnico ele tem ajuda do Techlead para a criação de tickets. Então o Engineering Manager e o Techlead vão ser geralmente os responsáveis pela criação de tickets que a equipe vai resolver. Como júnior, é muito interessante, mas muito interessante mesmo, que você tenha um mentor, tá? Esse mentor, se possível, é

legal que essa pessoa seja o tech lead que tenha relação direta com o engineering manager. Se você conseguir que essa pessoa te mentore, é excelente. Eu tive um mentor muito bom na minha vida, tá? Ele se chamava Igor, hoje ele trabalha na na Uber. Era um cara excelente, um cara muito técnico, um cara excepcional. O que você vai querer

entender é que é o seguinte: quem pode te promover é geralmente esse carinha aqui, ó, é o engineering manager. Esse é o cara que pode te promover, o cara que pode te dar mais salário, o cara que pode brigar por você. Mas quem vai dizer para esse cara que você é bom mesmo é o seu tech, é o seu senior, porque esse cara não sabe ler o seu código. Então, às vezes você pode entregar poucas tarefas, mas esse cara aqui vai falar: "Não, mas ele tem muita qualidade, as tarefas dele valem muito". Ou às vezes você pode entregar muita tarefa mais ou menos e o seu engineering manager tá OK, porque você tá entregando muito, é bom para ele. Desse cara aqui, desse Tech,

se ele te mentorar, é excelente, que você consegue ir aprendendo muita coisa com ele, entender o que que ele acha que é qualidade, o que que ele espera que você entregue, o que que ele considera bom. E quando esses dois carinhas aqui conversarem, eles vão falar sobre você e esse carinha aqui vai dizer que você é muito bom. Esse cara aqui também, o seu siior, que talvez seja o seu mentor formalmente ou talvez de maneira informal, ele te ajude, você ajude ele com algumas coisas e tal. Esse carinha aqui vai ter um interesse muito grande em te levar para pleno, porque isso mostra que você tá aumentando, que ele tá aumentando a qualidade da equipe, que a equipe tá crescendo e tal. Ele tem um interesse também muito grande, que você seja um bom profissional. Afinal, né,

ele foi o cara que te mentorou, ele foi o cara que te levou para pleno. É de interesse dele que você cresça se vocês tiverem uma proximidade. Esse outro cara aqui, esse engineering manager, você precisa entender o que que ele quer. Geralmente ele quer que você coma tickets, que você entregue muitas tarefas, mas nem sempre. Nem todo manager é assim. Você vai querer

entender o perfil desse cara aqui. Ele é um cara muito visual, ele gosta de features muito bonitinhas. Então ali você vai ter uma atenção ao detalhe, você vai mostrar para ele as coisas, ele gosta de se sentir importante. Então você vai pedir a opinião dele, você vai pedir para ele assenar embaixo das coisas. Aqui eu vou trazer um exemplo pessoal, tá? Eu tinha um Engineering

Manager que a métrica de sucesso dele era basicamente entregas, era basicamente assim quantidade de entrega de tasks e features, tá? Era isso que eu precisava fazer. Então, se é isso que você quer, meu lindo, eu te entrego aqui, ó, tasks e features. E assim, essa era uma empresa que eu claramente não gostava muito. Eu claramente era assim na época um pouco deslechado com essa empresa. Eu não prestava atenção nas

reuniões e era visível que eu não prestava atenção nas reuniões, não interagia muito com as pessoas, não tava nem aí, não me comunicava super bem. Meu negócio era comer tesk feature e entregar. O RH não gostava muito dessa minha atitude aqui, ó. O RH falava para mim, velho, você precisa ser um pouco mais comunicativo, você precisa participar mais, você precisa interagir mais, eu não tava nem aí. A questão é, esse cara aqui, esse engineering manager, ele me amava, porque eu entregava muita coisa além de entregar muita Tesk e muita feature, tipo assim, a gente tinha dois devs backends nesse projeto, tá? Dois devs backends. Eu era

um desses devs backends no projeto e eu entregava muita coisa, eu entregava muito mais do que o outro. Então assim, eu era uma peça absolutamente crucial no desempenho da equipe e eu salvava muito esse cara aqui porque minha quantidade de entrega era muito grande. Eu apresentava também o que tinha sido feito, né, as tesques que eu tinha feito de uma maneira que chamasse atenção do resto da empresa. Tipo assim, uma vez eu otimizei uma query de 5 segundos para é 1 segundo, né? Ela foi otimizada em 500%, cara. Mostrei esse aumento aqui,

falei: "Pô, olha essa cor aqui no banco de dados, é uma velocidade 500% mais rápida. Botei isso aí toda reunião semanal que tinha, eu sempre tentava trazer print, trazer esses números bonitinhos, mostrar o que a gente tá entregando como equipe. Esse cara aqui ficava muito bem na foto, ele sabia que era eu que tinha feito e eu ficava protegido, que esse cara aqui gostava de mim, me protegia. Mesmo que eu fosse displicente, deslechado, não aparecesse nas reuniões, eu entregava muito. Eu sabia o que que esse cara aqui valorizava. Meu emprego tá na mão desse

cara. Se não fosse por ele, eu talvez tivesse sido demitido, mas como não foi o caso, esse cara aqui foi me promovendo, foi me promovendo até chegar no patamar de sior, né? Fui sendo promovido nessa empresa mesmo depois de snior continuar angareando por aumento ali. É isso de politicagem que você vai querer entender, que você vai querer fazer. Simultaneamente é isso, você vai estar entregando qualidade técnica, tá?

Em tudo isso daqui, em todas essas etapas aqui, é qualidade técnica e capacidade de resolução de problemas. Não tem como fugir, tá? Qualidade técnica, resolução de problemas. você vai querer entender o sistema da equipe, tal. Eu já falei várias vezes sobre a parte técnica, tá? Esse vídeo não é tão

técnico, mas daqui até o senior, cara, isso aqui vai ser crucial, por melhor que você seja. Eh, é difícil chegar no patamar de sior sem ser bom nisso daqui. Até dá às vezes, mas tipo, o cara que tá acima de você, esse cara aqui para te transformar em sior, ele precisa aumentar o seu salário. Para aumentar o seu salário, ele precisa justificar esse aumento de salário pro R. Aqui para ele conseguir justificar o aumento de salário pro Red, ele precisa ter alguma coisa para apresentar. Se você não der

para ele o que apresentar, ele não vai conseguir brigar pelo seu salário. Não adianta, você não vai conseguir virar sênor sem ter uma entrega boa, ou em número de tasks ou em número de features, ou em complexidade das features, ou em qualidade dessas features. Não vai rolar. Chegando nesse patamar aqui, aqui assim, ó, uma das coisas que me serviu assustadoramente bem na minha carreira foi pular de galho em galho. Na verdade, eu pulei de galho em todas as etapas. Eu tô sempre pulando

de galho em galho. Para pular de galho em galho, essas duas coisas aqui vão ser legais, ó. Você tem network, tem a parte técnica. O network, cara, as pessoas que gostarem de você dentro da equipe, que você fizer um trabalho bom em conjunto com elas, quando elas saírem da empresa, principalmente se elas forem boas também, elas tendem a querer te puxar para essa empresa nova. Esse carinha aqui, esse engineer manager, se ele sair de empresa, ele vai querer te contratar na outra empresa. Esse Techlead, se ele

sair de empresa, ele também provavelmente vai querer te trazer pra empresa nova. Isso já aconteceu comigo algumas vezes, tá? Se você é legal com as pessoas e entrega o que elas precisam, bom, elas vão precisar disso também na próxima empresa, elas vão querer te trazer para lá. Aqui você vai unir essas duas coisas. Você pode também aplicar cegamente para várias empresas, que aí cara consegue fazer esses pulos de maneira mais rápida, tá? Você pode

estar em júnior numa empresa e aplicar para pleno em outra empresa. Você pode estar em pleno nessa empresa e até aqui o mid senior, né? Ficar dois, trê anos, três anos nessa empresa e aplicar para senior em outra empresa. Eu fiz isso já, tá? Quando você vai para sior, você consegue aplicar de senior para uma empresa gringa. E aí isso vai te ajudar

também a pular nessa escala salarial aqui, né? Ó, quando eu saí dessa empresa aqui, que era uma empresa excelente, muito boa, fui para essa daqui na Austrália, meu salário foi de real para dólar. É óbvio que subiu muito. E aí quando você chega nessa parte aqui, ó, aqui no Sior, nessa faixa salarial de 10 a R$ 15.000, é quando o negócio começa a complicar um pouco. A parte júior é é

bem fácil conseguir, tipo, subir, eu acho, pelo menos de junior para pleno para mid senior, talvez até para snior, não acho muito difícil. Acho que as partes mais difíceis são entrar como júnior e depois que você estaciona em sior sair daqui. Que agora você está na seguinte sinuca de bico. Muitas empresas, eu acho que talvez a maioria delas não tem muito para onde você fugir, que não seja o cargo do engineering manager. E muitas equipes existem um limite de tech leads que já talvez já esteja cheio, né? Esse limite

pode estar socado já. Então, se você tá nisso daqui, você vai ter quatro possibilidades. Primeira possibilidade, você vai sair dessa empresa e vai para uma bigtech ou então uma empresa grande, né? Um Mercado Livre, um bancão, colocar aqui, ó, BigTech, bancão, você vai para uma dessas que aí dependendo da empresa, cara, você consegue angarear aqui os R$ 20.000, depende da empresa, dá, paga isso para senor até até mais, né? se

considerar stocks e e PLR e tal, vai para mais dinheiro que isso. Alternativamente, a Bigtech e bancão aqui, ó, gringa, trabalha pra gringa remotamente ou se mudar para outro país, também é outra forma de você quebrar esse teto. Ou então passar de snior. São as três possibilidades que vai fazer você conseguir quebrar esse teto ali de R$ 15.000 salário. Por que que passar de

snior é uma possibilidade difícil? Pelo que eu falei, né, cara, você provavelmente vai estar mirando um dos cargos dessas duas pessoas. Elas dificilmente vão conseguir te pagar um salário maior do que o que elas têm. Nós provavelmente tem um salário nessa faixa também, na faixa de 20.000, talvez.

Difícil ser mais do que isso. E possivelmente não existe um terceiro caminho para você subir aqui pra STEF. Pode tentar a criação dessa vaga na empresa se a empresa não tiver. Mas a STF depende da empresa, né? Que tudo uma gambiarra. Às vezes STF é depois do do

Tech. Você vira Teck Lead antes, depois vira STF. Ou você vira líder ou time le, sei lá. A nomenclatura varia muito, tá? Mas muitas empresas vão ter um cara técnico na liderança, um gestor na liderança. E às vezes você consegue que

existam dois teck leaders pra mesma equipe. Às vezes não dá, você vai ter que trocar de equipe, trocar de squad e tal. Então esse é um pulo um pouco difícil. Essas pessoas aqui, elas não podem se sentir ameaçadas pelo seu trabalho. Não pode parecer que você vai roubar o cargo delas, porque senão elas vão ativamente te atrapalhar. Como elas

são seus superiores imediatos, elas estão numa posição muito mais vantajosa do que a sua. Se você quiser ir pra bigtech ou gringa, sui cara, é só o que a gente faz aqui no canal. A gente só te ensina os conceitos para passar em entrevista, tá? Joga aí no no YouTube, procura aí Augusto Galego Entrevista, vai ter um monte de coisa. Você vai querer aí estar bem no seu Elit Code, porque cai em BigTech e cai em várias empresas gringas. Você vai querer estar

bom no seu system design porque cai de novo em Bigcch, cai de novo em várias empresas gringas, você vai querer saber ser entrevistado, tá? É isso aí. Você vai querer ter um currículo bom ali com uns, pô, alguns aninhos de experiência, tá? A BigTech não precisa necessariamente de muitos anos de experiência, mas precisa de um currículo bom, principalmente você fez uma universidade legal, BigTech valoriza isso bastante. Pra gringa também, obviamente, né? O inglês aqui não

precisa ser tão bom quanto as pessoas acham que precisa, tá? Ele tem que ser working, né? Ele tem que ser inglês de trabalho, não necessariamente precisa ser superfuente, mas você precisa falar direitinho. Se você optar por uma um desses caminhos aqui, ou BigTech ou gringa, meus parabéns, você conseguiu efetivamente passar dos R$ 20.000 R$ 1000 sem ter que vestir um terno ou sem ter que ter muitas reuniões. Isso vai te

comprar mais uns 3 anos, talvez, até você ter que pensar que, pô, de repente agora eu quero ser um tech aqui na BigTech, de agora eu quero ser um engineering manager aqui nesse bancão. Vai te comprar mais uns três anos talvez de aumento salarial até você chegar no ponto que você precisa fazer essa troca. Aqui é quando começa uma parada meio meio o jogo assim que tipo sendo sior cara a a do júnior é o sornior você não precisa puxar o tapete de ninguém, você não tá disputando vaga com ninguém, você tá geralmente ajudando os seus superiores e é isso que vai te puxar para cima. Aqui o bagulho fica mais abertamente politicagem e parece que ninguém tá jogando esse jogo porque as pessoas não falam disso muito abertamente, mas muita gente tá de olho, tá pensando: "Pô, se eu ajudar esse engineering manager aqui a subir de cargo, de repente ele me puxa para engineering manager?" ou se eu tô vendo que esse Tech vai sair, de repente conversei com o Teck Lead, ele tá de olho ali numa coisa ou outra, conseguir obter a informação dele de que ele tá aplicando para outras empresas, de repente eu começo a puxar um pouco dessa responsabilidade dele aqui para mim, um pouquinho, e ele não vai interferir muito se ele gostar de mim, ele vai deixar eu puxar um pouco dessa responsabilidade, de modo que se ele sair, eu consigo assumir esse cargo aqui de tech, eu consigo me botar nessa posição. Ou então se ele for para outra

empresa, de repente ele me puxa para essa outra empresa. Ou então você consegue se botar num projeto da empresa que tá crescendo, se botar na posição em que você é de repente o backend principal desse projeto ou frontend ou full stack principal desse projeto. Pega aqui, ó, projeto novo. Você tem uma visão que esse projeto vai demandar mais pessoas e vai requerer ali um um no bom. E esse novo projeto pode ser a ponte para que se abra uma nova tribo, um novo squad na empresa. E a partir do momento

que abriu um novo squad, abriu uma nova área, uma nova tribo, uma nova oportunidade, esses dois caras aqui podem tranquilamente te recomendar e falar que, pô, esse cara aqui ele é bom, tá? Ele pode ser o novo gestor desse novo squad, que aí você para de ameaçar eles também, né? O difícil dessa posição é aquela posição mais sinocada de todas. Ela é uma posição difícil de sair, tá? Então você acaba tendo essas oportunidades aqui, liderar um projeto novo, pegar responsabilidades aos poucos, tentar criar, se existir outra vaga de Tackad, você consegue para essa outra vaga de Tack lead ou esperar que alguém saia, esperar que alguém suba de cargo, esperar que alguém te puxe para cima junto com ele. O que que geralmente

não dá para fazer, né? É difícil você conseguir, tipo assim, esse cara aqui ser ser demitido ou você conseguir tomar a vaga dele, você conseguir tomar o lugar dele, só se ele for muito incompetente e odiado pela equipe. Senão mesmo esses cara que for assim um pouquinho sagaz, ele vai se tocar de fazer a equipe dele tentar agradar ele, porque assim, supondo que os 10 subordinados dele odeiem ele, alguma hora esse cara roda, provavelmente não é muito difícil, né? A primeira oportunidade que alguém tiver de puxar o tapete dele, o tapete vai ser puxado. Só que se esse cara aqui, cara, se ele é minimamente agradável, se ele não compra briga, se ele protege um pouco a equipe dele, vai est todo mundo do lado dele o tempo todo. Lembra quando o semaltman

foi demitido da open ai e todo mundo ameaçou sair e aí o semaltman voltou pra openi? É meio que essa história, saca? Então, tipo assim, você tá um pouco sinucado aqui. Te dei aqui algumas ideias, algumas opções. Que aconteceu comigo na minha carreira mesmo, quando eu tava nessa posição aqui, tava incêndio, numa empresa, não tinha mais vaga de Tackle, não tinha mais como eu subir para Taquiledad naquela empresa, não tinha mais como eu subir para engineering manager, o engineering manager gostava de mim, o Techilad gostava de mim, mas realisticamente eu não conseguiria aumentar o meu salário mais do que, pô, mais 15% talvez, que eu acho que era isso que o TL ganhava. Não

teria como eu ganhar mais 30% e passar a ganhar mais que esses caras que estão acima de mim. Tipo, se for aumentar o meu salário, vai ter que aumentar o deles também. E esse cara aqui vai ter que brigar muito mais para um salário maior para todo mundo. Fica muito difícil. Que que eu fiz? Tinha bastante

conhecimento técnico, era bastante bom, apliquei para várias empresas, foquei em startups, me coloquei numa startup, então passei no processo seletivo, né? Me coloquei numa startup pequena em que eu estava aqui, ó, tem o CEO, do lado desse CEO tem um CTO. Eu aceitei uma vaga em que eu era o braço direito do CTO, eu era o dev sior principal da equipe além do City. Uma empresa pequena, um pouquinho menos que 20 pessoas, eu consegui me botar nessa posição em que a gente tinha o seguinte, eu era sior, tinha um CTO aqui, eu era, né, o direto subordinado desse cara. Nos primeiros dois meses ali eu ralei muito, muito, muito para entender tudo da empresa, então entender profundamente a empresa, né? Eu fiz aqui, por acaso, ele

era um cara muito legal, tá? Fiz aqui amizade com esse cara também. Ele era um cara bacana, um cara boa, gostava de mim. Fiz questão também de tirar da mão dele projetos importantes da startup que estava crescendo. Esse cara aqui precisa fazer muita coisa. Esse tio, precisa

fazer muita coisa, ele tem muito caro, ele tem que gerir pessoas e tal. Que que eu fiz? Falei: "Cara, sei que a empresa de você está crescendo, você precisa contratar mais gente, aí você não tem mais tanto tempo assim para ficar no código, né? Você não consegue mais ficar 35 horas no código, você consegue ficar só 20 horas no código. Eu consigo ficar 40 horas no código, basicamente, né? 30

ali, 35, consigo ficar muito mais tempo. Você me dá a parte importante desses projetos aqui, dessa parte aqui da empresa para eu fazer, para eu tocar, para eu ser o backend principal aqui, você resolve o que você quiser. Eu fui aos poucos ganhando essa responsabilidade, de modo que as outras pessoas contratadas para trabalhar nesse projeto importante aqui vão ter entrado depois de mim na empresa. elas vão ser ou subordinadas diretas desse CTO, então vamos colocar aqui, né, um pleno subordinado direto desse CTO. ou passando o tempo e a empresa tendo diversos projetos importantes, dois, três projetos importantes, várias partes importantes, ele não consegue mais dar conta de tudo isso. E eu fico de doninho

aqui desse projeto. Eu, como doninho aqui desse projeto, viro alguém importante na empresa, passo a liderar aqui minha equipe e viro efetivamente um techad ou um engineering manager ou algo nesse sentido e reporto direto para esse CTO que vai também em algum momento ter outros taquilads, ter outros managers, etc, etc, né? Esse era o plano. Então você conseguiu colar numa empresa menor direto com esse cara aqui. Se essa empresa crescer, você tá meio que pré-fixado numa posição muito boa dentro da empresa, porque você tem um contato direto com o cara mais importante da área de tecnologia. Se você fez um bom

trabalho de ser o braço direito dele, agora você é o subordinado imediato dele. E agora esse cara, ele é muito importante que ele primeiro não se sinta ameaçado por você. Segundo que ele goste de você. Terceiro, que ele entenda que você é alguém que tem as costas dele, que você é alguém que, tipo assim, você vai entregar o que é necessário tecnicamente, né? Você vai fazer ele ali ganhar dinheiro, você vai fazer o cara ganhar mais dinheiro, né? City ho

geralmente tem equity, então você vai entregar o que que precisa, você vai ser um cara inteligente ali, você vai também em certo aspecto proteger esse cara. Por que que as pessoas contratam amigos para dentro da empresa? Porque se em algum momento houver um complô para chutar esse cara aqui da empresa, ele sabe que os subordinados diretos dele vão brigar por ele, tá ligado? Existe aqui uma uma politicagem, um troca troca, um ganha ganha. Por exemplo, eu trabalho numa empresa agora, é muito bastante do meu interesse que eu contrate primeiro boas pessoas, segundo pessoas que tm uma e os meus interesses em primeiro lugar também. Eu trouxe a pessoa, eu paguei um

salário bom para ela, eu trouxe. É até por isso que os caras contratam amigo pra empresa, tá? Tipo assim, se o CTO tem embaixo dele aqui seis caras que são amigos pessoais dele e o CTO ameaça demitir ele ou alguém, o o board de eleitoria ameaça demitir ele, esses cinco carinhas aqui, cara, vão proteger o cara, vão falar: "Não, ele é bom, ele é excelente, o projeto deu errado porque a, sei lá, o preço da Nvidia aí invalidou o projeto, não sei, alguma coisa deu errado, mas não é culpa do CTO. Você tem que entender então que essa politicagem existe dentro das empresas. Você normalmente não precisa fazer nada de errado. Você só precisa

entender os interesses das pessoas e alinhar esses interesses com os seus interesses. Você pode até abertamente falar para esses caras, né? Tipo assim, quando você tá na posição que você tem um engineiro manager, você pode falar: "Cara, eu quero ser promovido, eu estou entregando muito, porque eu quero uma promoção. O que que você pode fazer para me entregar uma promoção? Não tem nada de errado nisso. E o engineering manager

vai falar: "Olha, a minha meta esse mês é bater sei lá quantos whatever de features aqui. Se você me ajudar a bater essa meta esse mês, eu consigo brigar com mais por mais budget com a diretoria para te dar parte desse dinheiro a mais". Entendeu? Saca? Um tomada aqui, um negócio normal, velho. Não gosto de

falar disso, mas é como as coisas funcionam. Inclusive é bom falar, né? Sabe aquele, tipo assim, aquele sênior dinossaurico na empresa que parece que ele nunca pode ser demitido porque ele manja muito aqui, ó. que é o dinossauro e não tem nada documentado. É um código legado que ele fez 15 anos atrás. Só

esse cara entende do código. Velho, eu queria te falar que às vezes isso é intencional, tá? Às vezes esse cara criou uma posição em que ninguém tem o conhecimento dele, a empresa não funciona sem ele, ele não pode mais ser demitido. Acho isso certo? Não acho isso certo. Funciona, funciona. É, é risco

também, tá? É risco porque, tipo, para mim isso é um sinal de incompetência. Ah, eu sendo gestor desse cara, primeira oportunidade que eu tivesse de mandar ele embora, eu mandava. Mas é uma estratégia que as pessoas utilizam de fato. Enfim, o meu caso aqui, né, foi interrompido porque eu então saí dessa posição de braço direito desse CTO. Eu

fui pra posição que, enfim, surgiu uma oportunidade de uma empresa menor ainda de ser co o cargo é muito mais founding engineer, né? Que eles precisavam de um cara muito técnico porque eles não eram muito técnicos e os devs não estavam dando conta. Enfim, essa é a história de como eu virei show e é assim que eu caí nesse cargo aqui. Então, velho, a partir desse momento aqui, ó, a partir do momento que você chegou em siior, eu vejo a parte técnica como sendo um pouco menos importante. Ela é mais importante em startups, em empresas pequenas, em que você faz muito a diferença, né?

Então, uma pessoa às vezes muito técnica, muito rápida, faz muito diferença em startup, mas não costuma ser mais o limitante pro seu crescimento. Daqui para baixo, o limitante pro seu crescimento é geralmente uma questão de posicionamento, uma questão de soft skills, uma questão de sonaridade, uma questão de se vender. Até mais importante do que o conhecimento técnico é o conhecimento sobre a empresa, né? Conhecimento de do negócio. Porque conhecimento técnico qualquer deve bom tem conhecimento daquele negócio em específico, ser da empresa, né? tá

profundamente embuído ali na empresa, ajuda bastante. E aí, né, eu fui um pouco modesto em pausar aqui no 20.000. Realisticamente, você vai para 30, você vai para 40.000 de total comp, né? Aqui

paramos de falar de salário, estamos falando de total compade em ações e tal, para de fazer sentido falar em salário. Uns 50k limpo aí pra gringa, vai, você consegue tirar aí uns 10k de dólares, vai. É difícil, são raras oportunidades. Para você conseguir cair nessa oportunidade, ela geralmente é uma oportunidade muito técnica, tá? para gringa, eh, é porque aqui você ainda tá no snior, então aqui ainda é muito técnico, mas se você for para, pô, vamos botar aí 30k de de manager, de lead, de cio em algumas empresas do Brasil, empresas menores, né? Vai de boa

isso aqui. Mas eh, esteja ciente, na minha opinião, do júnior para pleno para mid senior é quando ser muito técnico vai fazer muita diferença. Do sior pra frente é quando ser um pouco mais estratégico e inteligente começa a fazer mais diferença, tá? parte de lidar bem com pessoas, de comunicação, de entender do negócio, aí começa a fazer mais diferença. Se você está nessa busca por salar os melhores, eu posso te ajudar de uma maneira não gigantesca, uma maneira OK, te ajudando a encontrar boas vagas, vagas que pagam bem, a melhorar o seu currículo, a fazer coverader, a ter um LinkedIn bom que atrai recrutadores e a passar nas entrevistas de emprego, tá? O

link pro roadmap pro seu próximo emprego vai tá na descrição. Pode assistir tudo que tem aqui dentro em um mês e pedir o seu dinheiro de volta no final, se você achar que não foi útil para você, tá? Se você achar que foi útil, bom, te apoio e quero te ajudar nessa busca por salários melhores. Mas preciso ser sincero, né, e honesto aqui, que embora eu tenha muitos bons resultados com vários alunos, tiveram resultados excelentes, né, conseguindo pra gring e tal, conseguindo passar entrevista de emprego de júnior, pleno snior, que eu ensino aqui também não necessariamente substitui isso daqui, né? Não substitui essas estratégias aqui para subir e tal, não substitui o que eu falei nesse vídeo.

Você ainda precisa fazer tudo isso aqui por conta própria. Não tem magia que eu faça, infelizmente, né, para te jogar num salário de R$ 20.000. Adoraria falar que se você comprar meu curso eu consigo te botar numa bigtech. Mas velho, tem muita coisa do trabalho que você precisa fazer por conta própria. Você pode

seguir, eu posso te ajudar, eu posso te mostrar o caminho, mas não não consigo fazer mágica também. Tá bom? Eu não gosto desse tópico, mano.

---
video_title: "Lock otimista e pessimista | explicação de dev senior"
video_id: vocYtV-9Bys
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vocYtV-9Bys
video_date: 2026-03-11T13:01:44+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego46
  -----------------------------------------------
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje vamos falar, a gente já fez uma aula sobre race conditions, então vamos atualizar essa aula e falar sobre lock rapidamente explicando aqui o que que é uma raise condition, né? Imagina que você tem duas threads ou duas máquinas ou dois processos diferentes rodando em cima do mesmo subset de dados, né, do mesmo estado. Então aqui a gente teria, a gente pode imaginar, né, sendo o nosso banco de dados, não necessariamente precisa ser o nosso banco de dados, pode ser qualquer maneira de se manter estado, tá? race conditions não são limitadas a banco de dados. Se você quiser que isso aqui seja, por exemplo, uma classe, que é um singleton, né, uma variável global, uma race condition ainda pode acontecer numa variável global dentro do seu código. Para

propósito prático, para o propósito de hoje, a gente vai imaginar essa race condition como sendo como ocorrendo num banco de dados e a gente vai imaginar cada um desses aqui como um servidor. Então, a gente teria servidor um e servidor dois. A gente pode imaginar que isso aqui são clusters de servidores. Quando você vai rodar suas aplicações na vida real, na maioria da maioria dos casos, elas rodam em clusters, né? Raramente se roda atualmente aplicações em uma única máquina. Isso quase que não

acontece mais. Uma race condition vai acontecer da seguinte maneira, né? Imagina que isso aqui vai trabalhar em cima, sei lá, do número de produtos que tem numa loja. Então esse daqui vai checar e esse daqui vai checar o estoque de determinado produto, né? Eles vão obter aqui a informação de estoque. O

estoque de determinado produto é igual a um. Então, servidor um obtém informação que o estoque é igual a um. Servidor dois obtém informação que o estoque é igual a um. Ambos pensam: "Que legal, posso vender esse produto pro meu cliente?" Ambos, né, vão realizar a venda aqui, né, no processo da dentro do código vai ser realizada a venda. Eles

vão falar aqui, ó, venda, né? Sei lá, fazer venda, método fazer venda. esse método fazer venda internamente vai alterar o o banco de dados ali, né? Vai criar uma venda no banco de dados. Então, de repente vai criar venda server um e vai também criar a venda server 2, né? Criei venda server um, criei venda

server 2. Se ambos esses processos, né, buscaram que o estoque era um, ambos fizeram a venda e ambos pediram para atualizar esse estoque para zero. Então, ambos tentaram atualizar o estoque para zero, né? O que que esse banco de dados vai vai fazer efetivamente, né? Com pseudo código aqui a gente pode ter update, isso aqui é meio pseudo código, tá? Update, venda where ID = 1 2 3 set.

Que update venda, né? Que não faz sentido. Update produto. Ware ID = 1 2 3 7 igual a 0. Se ambos rodam esse mesmo SKL, né? Eles não são idem potentes.

Introdução hoje ficou longa. Vamos conversar sobre como corrigir isso daqui. Antes disso, eu vou te falar do patrocínio de hoje. A UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Deixa eu botar só rapidinho, ó.

Que legalzinho, né? Fui no evento deles ano passado. Que eu posso vestir isso daqui, fazer propaganda. Que que você vai aprender na UVP, né? Por que que você vai querer fazer parte da VP? Bom,

como tá na tela aqui, você vai se tornar um investidor em oito semanas. Essa é a promessa deles. Arrojada essa promessa? Arrojada, né? Que que eles querem dizer com isso? Eles querem dizer que você vai

ter acesso aqui uma quantidade de informação bastante grande, tá? Enfim, eu sou cliente, aluno, membro da VP, já usei uma infinidade de produtos aqui. A VP vai te ensinar a organizar seus gastos, vai te ensinar sobre renda fixa no Brasil e também fora do Brasil, vai te ensinar sobre renda variável no Brasil e em qualquer que seja o país que você queira investir, China, Estados Unidos, Europa. Vai te ensinar sobre reservas de valor, né? Eu sei que vocês gostam de investir aí em ouro em Bitcoin. Então aqui citados, ó, ouro,

Bitcoin, entre outras, tá? Se você quiser prata, tungstênio, urânio, tá tudo aqui. Você vai aprender, obviamente, investir no exterior. Então, vamos supor, você quer investir no mercado imobiliário dos Estados Unidos, tem lá aulinha sobre REITs, né? RITEITs são uma espécie de trust, né, de de fundo que investe em real estate, é como se chama o mercado imobiliário dos Estados Unidos. Tem RITS que operam na

Europa também, REITs que são donos de pista de ski, cara. Você pode investir em pista de ski, enfim, só para dar exemplo, né? E no final disso você tem uma garantia que se você concluir 100% das aulas, se você concluir todas as aulas e não se sentir confortável investir, pode pedir o seu dinheiro de volta. Você provavelmente não vai querer fazer isso, porque lá dentro da VP você vai ter acesso à plataforma de investimentos deles, que é inclusive a que eu uso para investir no Brasil, tá? Eles conseguem te devolver taxas que você nem sabe que você tá pagando, no caso nas outras corretoras, né, você tá pagando e eles conseguem, né, aqui sujeito a análise de grade te dá um cartão com 1% de cashback e sala VIP, te dá no sentido a anuidade grátis, não tem gasto mínimo aqui, tá? usa esse cartão

por mais de um ano também. Enfim, se você tá aqui nesse canal e ganha pelo menos R$ 4.500 por mês, vou recomendar que você clique aqui no link na descrição, que aqui, ó, faça a sua análise de perfil, você vai ter que responder um questionáriozinho bem rapidinho e se a UVP for adequada para você, você vai ser aprovado e vai poder fazer parte da melhor escola de investimentos do Brasil. Cara, então aqui na última aula a gente falou sobre algumas possibilidades de vencer isso aqui, né? A gente falou sobre Miltex, eu eu lembro de falar bastante sobre Miltex, que é o Mutual Exclusion.

começar aula faz um tempo. Eu acho que eu acabei mencionando que isto aqui era uma era uma possibilidade adequada. Eu mencionei também que outra possibilidade adequada é tipo você fazer um update e novamente aqui pro seu código, tá? Isso aqui vai variar um pouco no nos dependendo de qual for o banco e tal. Você pode fazer um setoque igual a estoque mais um, algo nesse sentido, que é um update atômico que não depende do estado atual do estoque, mas em alguns casos, né? Nesse caso a gente tinha um

produto só, a gente não pode vender dois produtos, então a gente precisa começar a pensar em lock. Como a gente precisa começar a pensar em lock, existem dois tipos de lock. Tem um lock otimista aqui em verdinho que é do outro lado, né? Vou colocar o lock pessimista. Aqui em vermelho, se você não tiver vendo diferença de cor, é porque você tem daltonismo e não tem problema nenhum, tá? Minha namorada tem daltonismo.

Enfim, [risadas] a gente tá falando especificamente desse cenário aqui de banco de dados agora. Tá? Por que de banco de dados? Porque se você esver usando uma ferramenta que não é um banco de dados, como eu falei para você, tudo que mantém estado, pensa comigo logicamente, tá? uma lógica aqui.

Tudo que mantém um estado que reflete algo no mundo real pode sofrer updates concorrentes. Esses updates concorrentes podem causar o que a gente chama de race condition. A gente tá falando de banco de dados, que é a situação mais comum que isso aqui vai ser encontrado. Mas cara, falando assim de de maneira bem bem computação mesmo, da perspectiva do seu servidor, não faz muita diferença se isso daqui é um banco de dados ou se é uma API de outro serviço, tá? realmente não faz muita diferença. Agora, por que

que a gente cita o banco de dados quando a gente traz o exemplo de lock, né? Porque o banco de dados geralmente sou eu quem controlo o comportamento. Então, como eu controlo o comportamento, eu consigo dar um lock. Uma p de terceiro às vezes não dá, né? você não controla exatamente o comportamento, mas enfim, em teoria essa mesma solução pode ser aplicada para tudo que contém estado.

Inclusive locks, se você conseguir visualizar, não são muito diferentes de Miltex, não são muito diferentes de Mutual Exclusion, na verdade. Só para refrescar na memória de quem viu e quem não viu a última aula, um Mutual Exclusion, eu vou ter, tipo assim, classe produtos, eu vou dar um miltex, né, para que só essa trad só isso daqui consiga alterar a classe produto. Novamente seu do código, tá? Esse código aqui você vai copiar e colar e não vai rodar. Aí aqui dentro do meu já já que eu já dei miltex, já que eu já colocar aqui, ó, né? Miltex. Código mais gambiar

do planeta. Aí aqui eu posso fazer o seguinte, né? Eu posso fazer tipo produto ponupdate. Aí eu passo aqui zero e ali embaixo eu dou miltex produto ponr release, né? 100% pseudocódigo, tá? Mas

só para você entender, quando essa trad aqui, essa classe aqui fica travada, ela não pode mais ser, o que tá aqui dentro não pode mais ser alterado, né? Então, enfim, o Miltex funciona assim. Agora, a questão de locks é que a gente tem o otimista e o pessimista e apenas um deles vai meio que fazer essa trava muito forte. Qual que é a diferença? O pessimista você faz o seguinte, faz um bigin, você faz um select balance, né, select saldo, onde o meu ID é um for update. E no momento que eu faço esse

update, eu vou fazer aqui, né, o setar o balanço igual balanço -10. E eu vou dar um commit aqui embaixo. A partir do momento que isso daqui em cima já foi feito, que o select balance from account where e d igual um for update, ele já está travado. Essa transação aqui completa, tá? Ela é uma transação atômica, ela é uma transação que vai passar ou não passar e ninguém vai conseguir alterar essa essa row aqui, ó.

Ninguém vai conseguir alterar essa linha no banco de dados até que esse commit aqui seja realizado. Quais são as vantagens desse lock pessimista? Cara, a primeira vantagem funciona, não tem o que falar. Ele funciona pro propósito dele. Ele é simples, tá? É um modelo

mental bem simples, tá? Consigar de uma maneira muito simples. Aqui você vai ter que a trad o saldo e trava o saldo. Ele trava essa linha. Ninguém mais pode acessar essa linha nesse banco dados.

Não é possível fazer isso. Seus updates eles não vão ser perdidos. É efetivamente isto aqui que é um lock pessimista. Como ele tá travado na ninguém vai conseguir acessar esse. Tipo, do momento que você travou a linha, do momento que eu travei essa linha aqui, o update meio que vai acontecer. Ponto. Ninguém mais pode.

Essa linha do tá travada para mim. Qual que é o problema? Essa linha aqui tá travada para mim. E ao travar essa linha, eu vou causar uma lentidão maior no meu banco de dados, né? Isso aqui consome recurso. Fato de eu não poder

fazer nada concorrente vai fazer com que seja mais lento também, né? Vai botar uma carga maior no banco de dados. Existe a possibilidade de isso aqui causar um deadlock. Como que é um deadlock, né? Se a gente tiver um único recurso, não vai existir deadlock. Mas

imagina o seguinte, ó. Eu tenho aqui, isso aqui são dois processos, tá? Só e o processo B. O processo A ele solicita a trava de, pô, sei lá, da linha 1 2 3. E o processo B ele solicita a trava da linha 125. Ambos solicitaram e

conseguiram essas travas. Eles conseguiram bloquear isso daqui no banco de dados de modo que ninguém mais consegue acessar. OK? A gente consegue imaginar updates que necessitam de mais de uma trava para acontecer, né? Se eu tô atualizando múltiplas linhas, múltiplas coisas diferentes, eu posso ter que o meu processo A primeiro ele trava a linha 1 2 3 assim que ela fica disponível e ele tenta travar a linha 1 25 quando essa linha ficar disponível. E

o meu processo B pode travar a linha 1 25 quando ela ficou disponível, né? E tentar travar a linha 1 2 3 quando ela ficar disponível. Esse deadlock não vai soltar. O processo A ele travou a linha 1 2 3 para ele e ele falou: "Olha, quando eu liberar 1 25, eu sou o próximo a usar porque eu preciso dessas duas linhas aqui para fazer o meu update". E o processo B simultaneamente fez a mesma coisa. Ele travou a linha 1 25. Ele

falou: "Olha, quando a linha 1 2 3 for liberada ali, eu vou travar ela, que eu sou o próximo a usar, sou o próximo a precisar daquela linha. Nenhum dos dois nunca vai liberar a linha pro próximo, porque eles não conseguiram fazer update ainda. Isso aqui é um deadlock, isso aqui muito provavelmente vai acontecer, tá? Tiver updates que spanam, né, tabelas diferentes ou linhas diferentes, enfim, updates muito complexos, em algum momento a chance de acontecer um deadlock vira quase uma certeza. Cabe um vídeo sobre deadlocks. Não é o vídeo que

eu planejei fazer hoje, mas eu lembrei que tinha que falar isso para consquirar o outro assunto. Se você quiser um vídeo de Deadlocks, eu não sei se eu vou fazer, mas eu vou pensar com carinho, tá? É, enfim, escalabilidade lock pessimista, então ela não é tão excelente assim, mas cara, existem outras soluções mais avançadas, conseguem te dar uma certa escalabilidade aqui. Se isso não fosse possível, não existiria banco, não existiria Mercado Livre, né? É quando você vai querer um pessimista, então, pô, quando a consistência e a garantia de que o update passou, ele é absolutamente crítico. Agora vamos

deixar o pessimismo de lado, né? Vamos falar de otimismo agora. Vamos falar de coisa boa. Que que o Lock otimista faz? Ele vai ler os dados mais algum certo tipo de versionamento aqui. Esse

versionamento pode ser um updated at, por exemplo, tá? Um check, algo nesse sentido. Mas updated funciona muito bem. Então a linha do tempo aqui fica um pouco diferente. O nosso banco de dados, ele vai ler aqui estoque e ele vai ler stock versão um e aqui também estoque versão um, tá? Ambos conseguiram, foram

capazes de ler o estoque e a versão. Nenhum deles travou o recurso. O recurso estava disponível pro outro também, tá? Recurso estava disponível pr os dois. Ambos leram isso. Daí tanto o servidor

um quanto o servidor dois vão tentar fazer esse update, vão tentar fazer essa venda. Eles vão tentar rodar esse SQL aqui. Só que eles vão tentar rodar esse SQL com um detalhe, com a versão. Nesse caso aqui você tem endersion igual a 3. Eles vão tentar rodar, né? No nosso caso

aqui de exemplo, o R ID igual iso aqui e o version é igual a 1. Só que quando ele fizer o update, ele vai setar o stock igual a estock + 1 e o version igual a version mais um. Ele vai atualizar a versão. Então, né? Vamos supor que, bom, algum dos dois requests chega antes no banco de dados. Algum dos dois, o banco

de dados decide que vai processar primeiro. Mesmo que ele cheguem no exato mesmo milissegundo, algum dos dois vai ser processado antes do outro. O que for processado primeiro vai atualizar o o estoque aqui da versão. Então vou imaginar o o servidor um, né, conseguiu atualizar o estoque antes. O do servidor dois vai falhar a atualização, ele não vai conseguir rodar esse SQL. Vai falhar

aqui porque você tem essa linha aqui, ó, where e ID = 1 e versão igual a 3. A versão já vai ter subido uma, tá ligado? Então esse update aqui vai falhar. Ele vai ter que ser tentado novamente. Um lock otimista, então a grande vantagem dele é que não bloqueia, ele escala bem.

Ele tem o que a gente chama de truput, palavra bonitinha que significa basicamente vazão. Ele consegue dar vazão para para muita coisa, né? Qual que é o problema? Isso aqui vai adicionar complexidade na sua aplicação. Você vai precisar de uma lógica mais complexa de retes. E você consegue

visualizar com relativa facilidade que se muitas coisas tiverem concorrentemente tentando fazer update em algo, elas vão começar a tropeçar uma na outra, né? muito, muito processamento vai ser perdido. Ele é muito bom quando a gente, quando a gente não espera que esse conflito vá ser muito frequente. Se a gente imagina que esse conflito, que esse requests vão vão bater ali, vão tropeçar um no outro muito frequentemente, não vai ser uma solução tão legal, tá? Então assim, de maneira, eu não gosto de fazer recomendações brandas quando o assunto é locker. Eu

acho que é algo que tem que ser pensado com bastante calma, eh, dependendo de produto a produto, tá? Ambos têm vantagens e desvantagens de maneira bastante branda. Se eu não espero conflito frequente e eu preciso de muita escala, ló que otimista tem uma tendência a ser um pouco mais recomendada. Se eu espero conflitos frequentes, mas eu não ter tanta escala, eu me importo muito mais com a consistência, com o fato de que eu quero que esses updates passem com a, de repente, simplicidade da lógica do meu negócio. Lo que pessimista tende a ser mais recomendado, mas eu não gosto de dar essas dicas porque cada sistema é um sistema. você vai ter que usar o seu seu

raciocínio aí para pensar muito bem sobre assunto. Não são assuntos simples, triviais, tá? Eu apresentei de maneira aqui bastante simplada e [risadas] sinceramente ninguém vai aguentar ver eu ficar falando uma hora sobre locks aqui no YouTube, tá? E eu nem tenho tamanha vasta experiência em lock. Eu estudei eles, eu usei volta e meia, tá? É isso

que eu sei. É, pensa com bastante cuidado e de repente testa por conta própria, tá? Log são um tema complexo que merecem a sua devida atenção. E eu acho que é importante eu ressaltar bastante que bastante coisa de código aqui que a gente fala, tipo assim, ah, sei lá, funções, recursão, estilo de código, clean code, são coisas que talvez não afetem tanto a sua regra de negócio. Isso que afeta. Isso aqui pode

afetar bastante sua regra de negócio. Se você fizer um código que não é tão clean, eu consigo ir lá e corrigir. Se eu fizer uma uma decisão errada aqui, e em banco de dados, o buraco é sempre mais embaixo. É isso que eu tô querendo dizer, tá bom? Se você gostou dessa explicação, você gosta do jeito que eu explico, eu tenho alguns cursos. O link

pra página do meu site que fala quais são esses cursos, vai tá aqui na descrição, tá? Se você comprar qualquer um deles, você vai ter pelo menos um mês de garantia que você pode falar: "Não gostei, quero meu dinheiro de volta". Tá bom? Pro já. Vejamão, pessoal.

---
video_title: "Como EU estudo programação e tecnologia"
video_id: T5mv2i8IP9k
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T5mv2i8IP9k
video_date: 2026-03-09T13:00:50+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos falar então de como eu estudo e aprendo tecnologia, como que a gente consegue reter a informação e como que a gente consegue saber o que é útil, né? O que que a gente deveria aprender em determinado momento, o que que de repente alguma certa otimização prematura. Porque é o seguinte, né? a gente é bombardeado no nosso dia a dia com uma quantidade de informação infinitamente absurda, que é impossível uma pessoa realisticamente conseguir entender e decorar e reter toda a informação que ela absorve durante um dia. Além do mais, você deve perceber que muito da informação que você aprende, estuda, enfim, não causa nenhuma mudança real no dia a dia. Se

você estuda muito sobre tecnologia e isso não causa uma melhora no seu trabalho como desenvolvedor de software, o seu estudo na prática não tá tendo utilidade. Sei lá, eu tenho um objetivo de avançar na carreira e tal, aí eu assisto 200 vídeos no YouTube sobre isso e eu não vejo um avanço, um progresso palpável, de nada adiantou, né? Bom, se era entretenimento, beleza, mas se era para cumprir o objetivo e o objetivo não foi cumprido, tem algo de errado aí, né? Hoje eu quero te oferecer uma perspectiva de como eu estudo. Eu demorei bastante tempo para chegar nessa nessa conclusão, porque o caminho que a maioria das pessoas segue ao estudar algo não é um caminho que funciona muito bem para mim. Então eu faço de uma

maneira um pouco diferente. Eu vou explicar como que eu faço. Eu vou explicar de que pressupostos que eu parto e o que que eu acho que de fato funciona, como reter a informação, né? Como não só estudar por estudar e acabar esquecendo daqui um mês. Vamos falar de tudo isso hoje. Primeiro eu vou te falar

do nosso patrocinador que é a Abacus AI. Por apenas por mês, você pode acessar aqui a abacusi. O link para Abacos vai estar na descrição. E você vai ter acesso a todos os modelos de a os mais novos, os lançados ontem, semana passada. Tem acesso ao GPT 5.2 Codex,

que é excelente para fazer código. Cloud Sunet Opus 4.6, que lançou recentemente também, absolutamente excelente, né? No dia que eu tô lançando esse vídeo, faz acho que menos de uma semana do lançamento desse modelo, tá? P dia que eu tô gravando esse vídeo. Além disso,

você vai ter várias outras aplicações. Você tem uma IDE que tem agentes de código embutidos. Então, você pode usar a IDE para desenvolver código com ajuda da IA. Você tem uma CLI que você pode usar para também fazer código, tá? uma rel aqui de certa forma parecida com Cloud Code, por exemplo. E você tem aqui

a ferramenta mais impressionante de todas, que é o deep agent. Aqui tem vários exemplos de como ele pode ser usado, tá? É criar um site integrado com a Stripe, criar um hag livros, fazer um app mobile do zero. É tudo isso ele consegue manter também um banco de dados internos, ele consegue também agendar tarefas para ele mesmo fazer depois. O DP tem um ferramental bastante robusto aqui para fazer bastante coisa bem interessante. Então se você quer ter

acesso de tudo isso, testa por um mês, vai custar apenas ó por mês. O link para abaxos vai tá aqui na descrição aqui, tá? Antes que vocês me levem a mal, eu vou falar. Eu tô lendo agora a peste do camo. Eu tenho sete livros do imóvel para ler. Tem mais uma infinidade de

livros dos mais variados assuntos aqui na minha esquerda. Eu assisto o documentário sobre Antártica. Eu vejo resultado de eleição em Portugal, na Alemanha, porque eu quero expandir minha visão de mundo, porque eu sou curioso. Mas nada disso tem utilidade prática no meu trabalho. Eu não tô fazendo essas coisas com o propósito de utilidade prática de avanço na minha carreira. Se

eu quiser dedicar um tempo para estudar, para ter um avanço prático na minha carreira, não é assistindo a série Silicon Valley, por exemplo, embora seja uma série muito boa. Conhecimento nunca demais, mas existe um percentual gigantesco daquilo que você vê, você estuda, você lê, você assiste um documentário que não vai ser aproveitado e que vai acabar sendo esquecido. Nesse determinado vídeo aqui, a gente tá falando sobre avançar na sua carreira, tá? E aqui eu citei duas informações importantes, tá? É como reter informação e como saber o que que é útil. Por que

que eu falei isso daqui? Porque é o seguinte, você há de concordar comigo que não existe uma única pessoa no planeta Terra que tenha todo o conhecimento sobre computação. Essa pessoa não existe. O Lin Storvaldes não tem todo esse conhecimento. O Dixtra não tinha todo esse conhecimento no tempo dele. O Alan Turin também não tinha todo

esse conhecimento no tempo dele. Nunca existiu em nenhum momento da história uma única pessoa que tivesse todo o conhecimento da computação possível de se ter. Se não é possível obter todo o conhecimento, qualquer segunda alternativa? A gente vai aprender primeiro o que nos vai ser mais útil naquele momento ou o que nos vai ser menos útil naquele momento. Você vai concordar comigo, né? Primeiro a gente

vai aprender aquilo que é mais útil. Aquilo que é mais útil a gente pode chamar de prioridade. Prioridade vem do latim da palavra prioritas, que vem por sua vez da palavra prior. Mas se você já ouviu o termo a priori, a priori é o primeiro, é o que vem antes, é o anterior, aquilo que vem antes das outras coisas. A sua prioridade é aquela coisa que vem antes das outras coisas.

Na minha percepção, a minha prioridade, aquilo que vai ser útil em determinado momento, vai ser aquilo que eu vou utilizar primeiro. E junto a isso, o fato de eu utilizar isso na prática sinaliza pro meu cérebro que é uma informação importante de ser retida. Então, o utilizar também auxilia na retenção desse conhecimento, na retenção dessa informação. Por que que eu tô enfatizando tanto isso, tanto prioridade, tanto o eu vou utilizar primeiro a forma com que as coisas foram ensinadas, pelo menos para mim, quase na minha vida inteira, é um modelo que eu vou chamar aqui de bottom up, tá? O modelo que é de baixo para cima. Como

que é esse modelo de baixo para cima? Modelo de baixo para cima é um modelo que você vai sentar aqui, você vai sentar na sua cadeirinha de universidade, você vai aprender matemática discreta. Eu sou formado na UFSK, tá? Eu aprendi matemática discreta, aprendi também compiladores. Você vai aprendendo aqui, né, o que a gente chama da das bases da computação.

E vai existindo aí uma progressão lógica. No meu primeiro semestre, eu aprendi matemática discreta. Compiladores foi lá pelo terceiro ou quarto. E essa maneira botom up de se fazer. Eventualmente você vai linkar caixinhas aqui o suficiente, né? Pô,

você sai de matemática discreta, você vai aprender o que depois? Isso aqui é um pré-requisito para qual? Não sei. Cálculo dois. Eu não tive cálculo porque em sistemas não tinha cálculo.

Compiladores talvez não seja pré-requisito para nada, tá? Imagino que não tem não tem nada depois. Mas enfim, em algum momento é para todo esse conhecimento aqui e formando uma certa trilha a ser seguida. E essa trilha a ser seguida vai te transformar num profissional completo. E eu tô te falando aqui que eu sou formado, eu passei por todas essas coisas, eu estudei todas essas coisas, inclusive, tá? Não leve esse vídeo como ataque à

faculdade. Eu recomendo que você faça faculdade. Eu fiz, foi muito importante para mim. Se você puder fazer a faculdade, é uma decisão excelente. Dito isso, vou imaginar que você é um Dev Júnior aí, autodidata. Se eu te falar

que compiladores foi uma prioridade para mim, foi algo que me ajudou a sair de estagiário para desenvolvedor júnior, para pleno, para snior, eu tô mentindo. Eu efetivamente tô tô mentindo para você. Eu não consigo acreditar em san consciência que compiladores foi uma utilidade para mim, que eu utilizei compiladores primeiro, que eu retive a informação que eu aprendi em compiladores, eu não retive. Para eu argumentar que é útil, ten que fazer um um certo malabarismo aqui. E eu realmente acho que é importante, tá?

Tipo assim, é um conhecimento que que expandiu aqui minha gama de conhecimentos, assim como o livro How to tell a Story, né? Pom, um bom livro, excelente. É, mas talvez isso aqui tenha me ensinado mais a ser um profissional bom do que compiladores, cara, sinceramente. Deixa eu dar um exemplo aqui do que que é borom, tá? Para fazer uma brincadeira aqui. É, finge que as

letrinhas aqui estão grandes e os numerozinhos estão pequenos, tá? Eu não sei fazer isso no teclado. C4 H8O2, tá? Isso aqui é um composto químico. Se você fez faculdade assim como eu, você fez vestibular assim como eu, química orgânica cai no vestibular ou pelo menos cair na minha época, 13 anos atrás, eu estudei isso daqui. Em algum momento da

minha vida, olha só, sabendo que isto aqui reage com hidróxido de sódio e forma um sal orgânico e que quando aquecido com etanol, ele libera um aroma de fruta. Qual o nome desse composto químico orgânico? Não, o tal do nome Iupac. Consigo te falar, eu estudei isso aqui na minha vida. Em algum momento da minha vida, 13 anos atrás, eu soube dar essa resposta, mas se passaram 13 anos.

Não faço a menor ideia, não consigo mais te dizer. Essa resposta aqui é muito provavelmente, tá? Isso que vai acontecer com você na linha de raciocínio mais recomendada, né? O senso comum, que é prender todas as bases de tudo e ir construindo em cima dessa dessa piramidezinha. Você na sua carreira acaba numa situação que você tem um conhecimento assim, você aprendeu 3 anos atrás, nunca te foi útil, você não lembra. e nota, pelo amor de Deus,

não me interpreta errado. Eu tô falando de conhecimento técnico para um meio técnico. Não tô falando aqui de produção de conhecimento acadêmico. Não tô falando aqui nada nesse sentido. Tô falando como que você que é um Dev Júnior deve direcionar. Qual deve ser a

sua prioridade sendo um Dev Júnior para avançar para dev pleno. Bom, então a lógica que para mim não é começar 100% das bases ir subindo e agregando todo o conhecimento ali do Wikipédia, porque isso aqui tem outro problema, tá? Vamos supor que isso daqui funcione, tá? Vamos imaginar que isso daqui funciona muito bem. Você tem aquela história de que é a melhor dieta, é a dieta que você vai seguir. Eu não vou seguir essa dieta. Eu

me conheço. Eu não vou prestar atenção. Eu não vou ter interesse. Eu já falei várias vezes aqui no canal, na faculdade, eu não tinha interesse, não tinha o menor interesse em compiladores, não prestava atenção, não vi utilidade prática. A melhor dieta é a dieta que eu vou seguir. Eu não vou seguir essa

daqui. Não funciona comigo. Não funciona. Nunca funcionou comigo. Aqui tá a a dieta, né, que funciona comigo é a que para mim resolve três problemas. O

jeito que eu acho útil de aprender é o seguinte: eu preciso resolver o problema, que é aprender o que eu sei que eu preciso aprender, né? Eu tô aqui no meu emprego, existe uma demanda para otimizar a SQL, eu sei que eu preciso aprender a otimizar SQL. Eu preciso também aprender o que eu não sei que eu preciso. Como assim? Você nunca sabe que tem uma falha de segurança na sua aplicação. Você só sabe quando a falha é

exposta. De repente, eu não sei o que eu preciso aprender sobre segurança para ter uma aplicação segura. Então eu preciso entender o que que precisa ser aprendido. E eu quero também saber onde tá aquilo que vai ser útil no futuro, mas não vai ser útil agora. Vou te dar um exemplo aqui, ó. Vamos supor que você

é um cara, você nem é estagiário, você tá aprendendo o seu primeiro for loop agora, né? Eu tô aqui estudando o meu primeiro for loop. Aí eu cliquei num vídeo, tem vídeo no canal já, tá? Disto aqui de charging de banco de dados. O cara chamado Augusto Galego fez um vídeo de charging de banco de dados. Eu, como

alguém que não é nem estagiário ainda, tô a pelo menos 2 tr anos de distância de utilizar um charge em banco de dados. Na verdade, muito provavelmente eu tô a 6 anos de fazer o meu primeiro charge. Se isso, tá? Se isso. A maioria das empresas que eu trabalhei nunca chegou a fazer um charge de banco de dados na vida. Empresas que assim faturaram, é,

eu não não vou doxar um número aqui, mas bastante norte de 10 milhões de dólares, tá? bem mais do que isso e nunca fizeram um charging de banco de dados. Se você tá começando o programa agora e eu te falo para aprender sobre charging de banco de dados, é uma otimização extremamente prematura. Você provavelmente não vai conseguir reter essa informação, porque você não vai usar ela por pelo menos dois ou três anos. Você talvez nem consiga absorver direito esse conteúdo. Bom, então vamos

lá. Como que eu aprendo o que eu sei que eu preciso? Essa é a mais fácil de todas. Se eu sei que eu preciso, eu vou aprender elas no meu dia a dia. Usamos ali o exemplo de banco de dados, né? Eu

tenho tarefas na minha empresa que são otimizar um banco de dados. Eu não sei otimizar um banco de dados. Muito bom. Você tem aí a lista do que aprender. Você vai aprender tudo que você precisa aprender para conseguir otimizar um banco de dados e você vai imediatamente aplicar isso no seu trabalho. Para mim,

tá, pessoalmente, o que que mais funciona? Eu acabei de ler um artigo sobre como otimizar um banco de dados. Eu testo isso na prática num protótipo meu. De repente eu pego uma tesca na empresa para resolver disso. Eu tento resolver essa tesca. Acabei de aprender,

imediatamente aplico. Se possível eu ensino para alguém e aí sim. Aí eu tô solidificando muito bem, né? Eu tô aprendendo muito bem e retendo informação muito bem. É, esse honestamente eu acho que é o problema mais fácil. O segundo e o terceiro

problema, eles são um pouco mais difíceis. Como que eu aprendo o que que eu preciso, mas eu não sei o que que preciso e como que eu obtenho a informação de o que que pode ser útil, mas não tá sendo útil agora, né? Tipo assim, eu eu quero saber que em algum momento, por exemplo, quando eu for aplicar para uma BigTech, é muito interessante que eu tenha conhecimento sobre Big Notation, que isso vai ser perguntado na entrevista para para uma bigtech. Mas eu acabei de te falar essa informação. Se eu não tivesse te dito isso, de repente você marcaria entrevista, faria entrevista e durante a entrevista perceber, putz, eu não faço menor ideia do que que big notation.

Então eu não sabia que eu não sabia e eu não sabia que eu precisava saber. E aqui a gente entra num negócio um pouco mais exploratório. Aqui é onde vai entrar assistir uns vídeos aí do que que a galera tá falando sobre para tentar mapear um pouco o que que tá sendo discutido aqui. Você vai pegar, pô, um livro aleatório que tá todo mundo recomendando e eu vou dar uma olhada aqui para ver se tem algo que eu não sei que eu sei. Ou então eu nunca criei um desses road maps, tá? Mas eu até queria

criar um, sempre me pedem, que é tipo assim, um roadmaps de estudos que seja interessante, mas como eu falei que eu não eu não sigo o caminho padrão, né? Para mim não é como funciona, eu vou geralmente muito mais sobre demanda e interesse. Eu estudo de forma caótica, muito intensamente, por um curto período, aplico o máximo possível e aquilo já vai se solidificar para mim, já vai ficar na na minha memória de longo prazo. Mas a gente pode olhar um exemplo aqui, ó. Pedi pro GPT gerar um roadmap aleatório. Qualquer modelo de A

consegue gerar esse road maps, tá? E ele gerou vários níveis aqui, tá? Então, por exemplo, imagina aqui uma pessoa que tá começando do zero, pô, tô começando a programar agora, não adianta você querer aprender sobre absolutamente tudo. Essas dicas aqui estão inclusive bem razoáveis, tá? E aqui você vai pegar e aprender, aprender e aplicar uma dessas coisas profundamente, tá? Funções, loops

e estruturas de dados. Vou aprender e vou aplicar isso aqui profundamente. Git, vou aprender e vou aplicar isso aqui profundamente, né? Vou armazenar todos os meus códigos em Git. Construir uma PI simples, um CRUD simples, vou aprender e vou aplicar também.

Introdução banco de dados simples, né? Vou aprender e vou aplicar também. Legal. Para alguém que é mais júnior, né? Imagina que você tá aqui no seu trabalho e aí você fala: "Pô, eu tenho um framework, né? A gente trabalha com

Jango aqui na empresa e eu não faço ideia do que melhorar na empresa. Todas as tes meio que consigo resolver, eu não tenho dificuldade para executar meu trabalho, eu não sei para onde evoluir. Pô, beleza, dá uma olhada aqui, vê se tem alguma coisa que você de repente pode melhorar. Como é que tá o SQL da empresa? Dá para melhorar a performance de alguma coisa? Como é que tá a

validação de input, né? Como é que a validação de input funciona? Como é que a autenticação tá funcionando aqui? Tá bem implementada? Tá legal? Como é que

estão os testes? A cobertura de testes tá boa? a gente tem teste de integração que testa alguma coisa de fato, como é que tá o loging, né? Pode pegar essas coisas por demanda ou então porque você anotou uma uma defasagem na empresa e tentar melhorar. Aqui você tem que fazer um trabalho exploratório de sempre pensar, pô, como que eu posso estar melhorando esse produto aqui? Eu posso

te trazer, por exemplo, meu caso real aqui, né? É, depois de sior eu fui mais pra gestão. Então agora o que, honestamente, o que eu tô mais estudando é sinceramente, cara, gestão de pessoas e projetos, porque agora é o que eu preciso mais aprender de maneira mais urgente no meu trabalho, é o meu cargo. Mas antes disso tava aqui em siior, né? Que que eu precisei para cena? System

fundamento do system design. Precisei para várias entrevistas. Escalabilidade horizontal e vertical. Interessante. Microserviço e monolitos. Já tive que

tomar essa decisão na minha carreira, inclusive. Event driven architecture. A arquitetura da empresa que eu trabalho atualmente, ela é Event Driver. A gente tem message brokers. O nosso sistema ele é distribuído. Então, né, você percebe

que consigo pegar qualquer uma dessas coisas e aprender elas a fundo. Por exemplo, na empresa que eu trabalho, a gente tem infrastructur code, né? Mas a gente não tem, por exemplo, e nem tem demanda de ter charging ou não, replicação de banco de dados tem, eh, não tem demanda de ter charging e nem faz sentido porque o nosso banco de dados tá performando super bem. Então, eu não preciso necessariamente focar nisso aqui agora. Isso aqui não é minha prioridade agora. O que pode ser minha

prioridade agora é de repente isso aqui, né? A parte de segurança ou de repente, eu acho que hoje seria bem mais na parte de event driven aqui e message brokers, tá? Eu acho que isso seria a parte mais importante para mim. Então você entende, você pegar algo que vai ser aqui a a sua demanda imediata, fica muito bom nisso, vai ser uma maneira excelente reter esse conhecimento de garantir que você, assim, se você já tem essa demanda, você tem certeza absoluta de que isso é útil. Se você não tem a demanda, é um pouco mais difícil, saca? Então você pode pelo

menos pegar o que é demanda já, porque isso é por definição prioridade. É por definição que você vai fazer primeiro. Tem um tem um conceito, né? Eu acho que do na cinta que ele chama de antilivraria, que assim, o ideal é você ter um estante com, tipo assim, 300 livros que você leu uns 30 e você sabe do que se tratam os outros para quando você precisar daquela informação você consegue referenciar ela lá. O programador paragrammático não é um livro excelente para eu dar esse exemplo, mas eu vou dar esse exemplo nesse livro porque é o que tem na minha mão agora. Você não precisa

necessariamente, em todos os momentos, ler o livro de ponta a ponta, estudar todas as coisas que tem no livro. Às vezes você pode olhar o index, né, a tabela de contents aqui ou o sumário ou o que quer que seja e procurar no índex aquilo que você tá trabalhando nesse exato momento, né? Vamos supor, pô, acabou meu dia de trabalho, hoje eu tô resolvendo, tô na metade de resolver uma tesque sobre eh concorrência. Aqui, ó, capítulo seis, concorrência. Não é tudo que tem em todos os livros técnicos que você vai aplicar. Agora, novamente, não

me interpreta mal. O livro também é uma boa maneira de você saber aquilo que você não sabia que poderia ser útil para você. Então, ainda faz sentido você ler o livro por completo. Mas, cara, novamente, se eu te der uma lista aí de 30 livros e falar para você ler todos por completo, eu não tô te dando uma prioridade, porque algum desses 30 vai ter que ser primeiro, vai ser o que você vai aplicar antes. E algum capítulo em específico de algum desses 30 vai ser o que mais vai ser útil para você nesse exato momento. E o que mais vai ser útil

nesse exato momento é que você deveria focar. A conclusão prática para mim é que a gente estuda e a gente aplica. Eu vou baseado em demanda, eu vou baseado em interesse, eu vou de uma forma completamente caótica, né? O pessoal sempre me pergunta se eu prefiro tutorial, documentação, curso, livro, etc. E honestamente eu faço de todas as maneiras, tá? Se eu tô assim muito cru

em algo, tipo assim, vou aprender um framework de goeng, aí eu gosto de ver se o framework tem uma documentação boa que é user friendly para quem nunca viu aquilo na vida. Se a documentação, se eu não não achar boa, não achar userfly, eu vou pegar um curso sobre esse sobre esse framework, muito provavelmente. Eu vou assistir ali provavelmente um terço e depois eu volto paraa documentação. Eu raramente termino os cursos que eu compro de de tecnologias, tá? Que eles começam a chegar em pontos muito distantes, que para mim às vezes não não é necessariamente o que eu queria. Às

vezes eu compro por um propósito específico e quando o propósito já foi cumprido, eu não vou necessariamente continuar assistindo até o final, só para ter uma sensação de que eu completei o negócio, né? Quando eu sanei a minha prioridade, a minha próxima prioridade vai talvez ser uma coisa diferente. Aí você pode pensar, né, pô, mas se eu não estudar tudo, eu vou fazer as coisas muito mal, né? Tipo assim, imagina que eu fiz um fiz um aplicativo, né, sem antes ter estudado sobre banco de dados e aí eh meu banco de dados ficou todo lento, ficou todo horrível, eu percebi que eu deveria ter estudado sobre banco de dados. Cara, você vai ter uma oportunidade muito boa agora de estudar banco de dados, de corrigir todas as cagadas que você fez. E você,

por ter feito os erros e corrigido os erros, você vai aprender muito mais do que alguém que nunca nem cometeu os erros, de alguém que só aprendeu o Rap PEF. Então, de certa maneira, é até melhor você fazer aquilo que é possível com o ferramental que você tem agora e aprender a corrigir depois do que tentar aprender tudo antes de começar a aplicar, né? Pode te dar um exemplo disso na prática. Eu fiz lá um um produto que em algum momento precisou de se o, né? Search engine optimization.

Nunca tinha nem pensado nisso, não sabia. Tipo assim, eu não sou o tipo de pessoa que aprende sobre marketing antes de fazer o produto. Eu faço o produto, depois eu pensei no marketing. Eu pensei: "Caramba, SEO vai ser interessante, tive que refaturar muita coisa pro SEO ficar bom ali para ficar redondinho." E nisso que eu fui aprendendo como é que se faz, né? Pô, um

negócio que vai ser bem otimizado ali para SEO e tal. Outra dica muito boa aqui é você documentar os seus aprendizados. Nota, né? O meu livro tá cheio de marcaçõezinhas aqui. Eu fiz um vídeo sobre o livro. Você pode fazer um

texto que vai ajudar a documentar. você todo o código que você fizer, você sobre pro Itub, que de certa forma funciona como uma documentação do que você fez, de certa forma você pode revisar aquilo. E é dessa maneira que eu vou, tá? É muito sobre demanda. Se você olhar o meu primeiro vídeo nesse canal, os primeiros vídeos, eu comecei porque eu tava querendo entrar numa bigtech, então eu tava praticando e documentando minha prática. minha prática de ali elite code

e system design, ela surgiu por causa de uma demanda e a demanda é que eu notei que eu era horrível nas entrevistas pr pras empresas de vaga snior para fora do Brasil, porque quase toda a vaga snior para fora do Brasil me pedia elite code system eu era horrível. E eu pensei: "Caramba, aqui está uma demanda de algo que eu preciso urgentemente aprender, senão eu não vou ser contratado, senão não vou conseguir os salário que eu quero na Alemanha." Eu aprendi, eu pratiquei, eu ensinei muita gente sobre isso, escrevi muito texto sobre isso, eu gravei muito vídeo sobre isso. E agora se me perguntar o que que é charging, eu consigo te responder sem nenhum problema, que eu já ensinei uma infinidade de pessoas sobre isso. Já fiz, cara, já expliquei esse conceito para uns 10 entrevistadores diferentes.

Se eu tivesse aprendido sobre chard na faculdade, e talvez eu até tenha aprendido, tá? Eu não lembro se eu aprendi ou não, se eu tivesse aprendido na faculdade, que talvez eu aprendi, eu tinha esquecido até dois anos atrás, que foi quando eu dois não, né? Já é mais 2023, são três anos atrás, que é quando eu fui estudar charging de novo. E hoje eu apliquei tanto, utilizei tanto, falei tanto sobre isso que hoje tá de fato aprendido, solidificado. Então é isso, pessoal. Eh, não me odeiem por ir contra

o senso comum. Hoje vou te recomendar então o curso Mapu próximo emprego. Faz o seguinte, ó, vamos fazer um acordo aqui, clica no link na descrição, você compra aí o roadmap, você vai ter 30 dias para devolver, sem problema nenhum, tá? Não precisa nem justificar nada. Qual que é a forma que você vai tirar alguma utilidade disso aqui? Você vai

ter aqui, sei lá, umas 40, 50 aulas, não lembro quantas são. Você vai clicar aqui, por exemplo, LinkedIn. Cliquei no LinkedIn assistir as aulas, pesquisa buleana, busca buleana para montar o perfil no LinkedIn. Não vai direto pra próxima aula, abre o seu próprio LinkedIn, faz as mudanças sugeridas aqui no seu próprio LinkedIn, certo? Imediatamente aplica aqui o que foi ensinado. Depois você vai pra próxima

centrala aqui, né? LinkedIn SSI Social Seller Index. Vai lá, aplica isso. Depois você continua na próxima. Se você não aplicar essas coisas, elas não vão ter utilidade, né? É, ninguém vai te

contratar porque você assistiu um vídeo sobre pesquisa buleana. Isso não vai acontecer, você tem que aplicar isso aqui na prática para ver algum resultado. Enfim, você comprou aqui o curso, assistiu as aulinhas, aplicou aqui as aulinhas, decidiu que no final do mês não vale a pena, tudo bem, pede seu dinheiro de volta, não tem problema nenhum. A gente tem ajudado muita, muita gente aqui, tá, a obter resultados. Teve até três pessoas que eu acompanhei mais de perto, acompanhei as pessoas mês passado, né, para elas fazerem essas alterações aqui de fato na nos currículos dela e tal. Conversei com ela

sobre as entrevistas e dessas três pessoas, duas decidiram que iam buscar um novo emprego e essas duas conseguiram de fato, né? Lógico, não tô falando que todo mundo vai conseguir, não faz nem sentido essa promessa, mas enfim, se você tiver em busca do seu próximo passo em tecnologia, eu recomendo isso aqui. Você não tem risco nenhum, absolutamente nenhum, porque se você não gostar, pode fazer aqui um por dia todos os dias. Chegou lá no dia 30, decidiu que não gostou, pede seu Jiro de volta, cara. Não tem problema nenhum. Fechou,

pessoal? Beijão. Não me xinga nos comentários. Yeah.

---
video_title: "DSA Completo: Domine Estruturas de Dados em 60min"
video_id: TcNt1aW1OMM
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TcNt1aW1OMM
video_date: 2026-03-06T12:31:20+00:00
video_description: |
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  Aula gratuita de Big O Notation: https://youtu.be/g-hIXvdDeZk
  Aula gratuita de Array: https://youtu.be/z8aMZZCnLaM
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje vamos ver um curso completo de estruturas de dados e algoritmos resumido para entrevistas. Eu vou te explicar Bigo, vou te explicar as principais estruturas de dados, né, as que mais são cobradas em entrevistas, arrays, linked lists, árvores binárias, filas, hashmaps. E a gente vai resolver também dois exercícios muito comuns em entrevistas de emprego. Por que que eu tô trazendo, né, um curso resumido para vocês de forma gratuita aqui no YouTube? Bom, como quase todos vocês devem saber, muitos de vocês até possivelmente já compraram esse curso, a gente tem um curso pago de estruturas de dados e algoritmos Elite Code. Muita gente me

conheceu aqui pelo YouTube, né? E as pessoas vieram a comprar esse curso e o feedback tem sido muito, muito bom. Aqui na tela você tá vendo alguns dos feedbacks que a gente obteve nesse curso. É bastante coisa, tá gente? Bastante coisa, mas eu achei que dava para melhorar um pouco mais. Então, a

gente lê os comentários na plataforma do curso, li todos os feedbacks para entender onde é que estavam as dúvidas das pessoas, o que que tava difícil, o que que as pessoas queriam mais profundidade. E com base nisso, eu gravei 20 aulas novas que vão ser adicionadas aqui no curso, além de lançar um sistema de renovação para quem comprou o curso há quase um ano poder renovar o seu acesso por mais tempo e ter acesso a todas essas aulas novas também. Então, se você quiser o curso de estrutura de dados e algoritmos completo, eu não sei quão longo vai ficar esse vídeo, tá? Mas o curso completo tem deve ter aproximadamente 10 horas agora com as aulas novas, talvez 11. O link vai táar na descrição e eu recomendo que você o compre agora porque a gente vai subir o preço desse curso. A

gente não sobe faz mais de um ano e agora com todo esse esforço adicional de gravar todas as aulas novas, daqui um mês da data de lançamento desse vídeo, a gente vai estar subindo o preço. O link pro curso vai est na descrição. Agora no momento de lançamento desse vídeo, ainda tá no preço antigo, tá? Se você comprar um, dois meses depois de lançar o vídeo, vai est com o preço mais alto e você vai ter acesso a todas as aulas novas. Não lembro se são 20 ou 22 aulas novas que eu gravei. É muita coisa. Sim, você vai

ter acesso a todas essas aulas pelo mesmo preço antigo de quando o curso era bem menor e bem menos completo, tá bom? Todo mundo que entrou no curso antigamente também vai ter acesso a todas essas aulas novas, tá? E quem comprou o curso faz muito tempo e não tem mais acesso, a gente vai te mandar um e-mail ou um WhatsApp ou algo nesse sentido, se você quiser fazer a renovação e estender o seu acesso ao curso e ter acesso a todas essas aulas novas por um precinho muito, muito, muito pequeno. Vamos lá, a gente vai passar por tudo isso daqui, né? Não sei exatamente quanto tempo que vai dar. Não

me não me planejei com relação ao tempo. Se durante a gravação forem surgindo tópicos que eu acho relevantes, a gente vai alongando. Vamos começar com Big Notation. Bigo é onde muitos devits falham, por muita gente acha, quer dizer, das poucas pessoas que conhecem Big Notation, muitas pessoas acham que é sobre performance. Big Notation não fala sobre performance. Se eu tiver que

resumir bigotation em assim uma uma frase, uma síntese do que que é big notation, é o seguinte: quão bem o meu algoritmo escala em proporção ao input. Nota, escala, foco na palavra escala. Por que escala? Se você olhar duas funções que tem bigos diferentes mesmo, uma função que escala melhor, pode ser que em algum determinado momento ela seja mais lenta. Como assim? Aqui

embaixo a gente tem o eixo do input. Aqui a gente tem o eixo do tempo. A gente vai falar sobre alguns tipos de big diferente, tá? A gente vai falar sobre OD1. Vamos falar sobre OD N, ó, log n² e eu acho que OD n log n vale a pena falar também nesse curso resumido.

Não vale a pena falar de tudo. Existem mais, tá? Existem mais notações big. A gente vai explicar todas essas daqui porque essas são as principais. O resto eu vou eu vou ignorar, tá? Enfim, um

algoritmo que tem Odi um significa que ele tende a ter o tempo, o mesmo tempo, independente do tamanho do input. Então imagina que o tempo que o seu algoritmo demora para executar é tipo assim 10 segundos, tá? Ele demora 10 segundos. O algoritmo que é O de um, ele vai demorar sempre 10 segundos, independente do tamanho do input. Mais ou menos 10 segundos, tá? Não precisa ser tão

determinístico assim, mas enfim. Você pode ter um algoritmo que para inputs pequenos é mais rápido, só que para inputs grandes é mais lento. Por exemplo, você pode ter um algoritmo ODN. O N ele escala na exata mesma proporção do input. Ou seja, se o input é minúsculo, ele vai ser muito rápido. Se

o input é gigantesco, ele vai ser muito lento. Então você pode ter um gráfico de uma função que escala em O de N, que seja assim, conforme o input aumenta, o tempo da função aumenta. Vamos imaginar que aqui é 2 segundos, tá? Só que nota, para inputs muito muito muito pequenos, né? Toda essa área aqui do gráfico, a função ODN, que em teoria é pior para toda essa área desse gráfico aqui, tá?

para todos os inputs pequenos, ela vai ser mais rápida do que a um, que em teoria é melhor. Então, nota, a gente não tá falando sobre a performance cravada do do algoritmo, a gente tá falando sobre como ele escala. O n ele tende a ficar mais lento com inputs maiores. O n² de n² ele tende a ficar quadraticamente mais lento. Então ele vai ficar mais lento muito antes. É

importante a gente entender, então, que big notation não diz respeito ao quão rápido o seu algoritmo vai ser, o quão lento o seu algoritmo vai ser. Ela diz respeito ao quanto a performance vai degradar conforme eu aumento o tamanho do meu input. Isso está muito complicado para você. Vamos tentar simplificar aqui, né? O que que é um algoritmo? O

que que é um input? O algoritmo é o seguinte, eu tenho aqui uma função, né? Def maior vai encontrar o maior número dentro de um array. Então a gente tem aqui array, é um parâmetro que recebe nessa função. Eu vou querer encontrar o maior número dentro desse array, né?

Como é que eu encontro o maior número dentro desse array? Eu vou ter provavelmente uma variável, né? Maior é igual a menos infinito, né? E aí todo número que a gente vê que for maior do que o maior, a gente vai atualizando maior. Então você faz for n in array para cada um dos números aqui. Maior vai

ser igual ao máximo entre maior e array. Aí lá no final da sua função você dá um return maior. Pronto, encontrei o maior elemento dentro de um array, né? Por que que eu tô falando disso? Quando o meu algoritmo escala em proporção ao input, o que que é o input desse algoritmo? O

input é o array. Dependendo do tamanho desse array, né? Se array tiver um elemento, essa parte aqui do algoritmo vai ser muito rápida, porque o for loop ele vai checar apenas um elemento no array. Se o meu input tiver 1 milhão de elementos, essa linha aqui, ó, essas duas linhas aqui, na verdade, vão executar 1 milhão de vezes. Então, né, se meu algoritmo demora, tipo assim, 2 segundos para um array que tem, sei lá, 10 elementos, ele vai demorar muito, muito, muito, muito mais, né? A gente

pode considerar que essa parte aqui do do algoritmo ela é basicamente instantânea. Essa parte aqui do algoritmo ela é basicamente instantânea também. Se ele demora 2 segundos para percorrer 10 elementos, ele vai demorar 20 segundos para percorrer 100. Ele vai demorar 200 segundos para percorrer 1000. Lógico, eu tô simplificando bastante aqui, né? Existem otimizações

que o computador pode fazer, blá blá blá. O algoritmo tem um custo fixo inicial, tem um custo de setar ali as coisas. Não, não estamos falando nada disso, tá? Estamos fazendo uma simplificação meio grotesca aqui, só para ilustrar o ponto do que que é OD de N, ou seja, aonde que eu tô querendo chegar aqui. Vamos adicionar mais um termo aqui na na nossa explicação.

Existe complexidade temporal que diz respeito ao tempo e complexidade espacial que diz respeito ao espaço, diz respeito à memória. Primeiro a gente vai conversar sobre complexidade temporal, tá? Que é o mais cobrado, é o mais importante. Depois a gente vai falar uma palavrinha sobre complexidade espacial. Mas tudo que a gente tá falando agora diz respeito à complexidade temporal.

Qual a complexidade temporal desse algoritmo que a gente acabou de montar aqui, que eu acabei de te mostrar? Bom, ele escala na exata mesma proporção que o input. Se ele escala na exata mesma proporção que o input, né, ele é O de N. O de n, mesma proporção. Você pode imaginar n aqui como sendo o input.

Então, se o meu input for é 1000 vezes maior, O tende a escalar, né, na proporção de 1000. Aqui, né? Essa é essa é a ideia. Eu tava contrastando O de N com o de um, tá? O de um que eu falei aqui, né? Lembra do gráficozinho aqui?

de um. O tempo ele é constante independente do input. Independente do tamanho do input. Vamos pegar essa mesma função de f maior e vamos alterar. Eu não quero mais encontrar o maior elemento do meu array. Eu quero

encontrar o primeiro elemento do meu array. Como que eu encontro o primeiro elemento do meu array? Você vem aqui, muito simples, né? Você faz aqui array, dependendo da sua linguagem, se for indexada a um ou se for indexada a zero, vai você vai retornar aqui o primeiro elemento e acabou o algoritmo, tá? Eu te pergunto, se o me tiver um elemento, ele vai demorar x tempo, né? Eu tenho um

elemento aqui, eu vou demorar x tempo. Se eu tiver 10 elementos, quanto tempo que vai demorar? Pô, você tem um array aqui, né? O seu array pode ter 10 elementos, 2 3 4 5 6, né? 10 elementos aqui. Só que a gente tá apenas buscando

o primeiro elemento do nosso array, né? A gente tá só abrindo isso daqui. A gente não tá fazendo nada, absolutamente nada tá sendo feito com o resto do array. Se eu demorei x tempo para encontrar o primeiro elemento, quando eu tinha um único elemento, eu demoro o mesmo x tempo para encontrar o primeiro elemento, né? O tempo não muda. Se eu

tiver 1 milhão, 10 milhões, 100 milhões, 1 bilhão de elementos no meu array, o tempo não muda. O tempo permanece o mesmo. Logo, essa função aqui, ela escala em Odi um. Ela tende a ter o mesmo tempo, independente do tamanho do input que eu passar. Entre OD1 e OD N, existe uma função que é um pouco mais incomum, tá? Que é o log de n. Pra gente

não perder tanto tempo aqui, eu vou simplificar O log n, né? Ela é mais rápida que tempo constante. Mais rápida não, né? Perdão. A gente acabou de falar que não é mais rápida. Ela escala

melhor. É escala pior do que tempo constante e escala melhor do que tempo linear. O de n também é conhecido como tempo linear. O de1 um também é conhecido como tempo constante. O log de n é conhecido como tempo logarítmico.

Esse aqui é um curso resumido. Eu não vou conseguir explicar tudo com profundidade. Se você quiser profundidade, a gente tem o curso completo. Mas eu consigo te dar um um exemplo aqui, tá? A função mais conhecida que escala em tempo logarítmico é uma busca binária. O que

que é uma busca binária? Quando você tem um array ordenado e você quer encontrar um elemento dentro desse array, por exemplo, eu quero encontrar o elemento três dentro desse meu array aqui, tá? O que que a minha busca vai fazer? Eu vou começar pelo meio do meu array, né? Então, o meio do meu array pode ser aqui o cinco, por exemplo. Começar pelo meio

do meu array e eu vou ver três é maior ou menor do que cinco, cara, três é menor do que cinco, né? Então, toda essa parte da direita aqui vai pro lixo. A gente não vai precisar percorrer o array inteiro. A gente não vai precisar percorrer a não precisa percorrer o array inteiro. A gente não vai precisar percorrer também nem metade do array.

Sabe por quê? Quando a gente olhar aqui, né, na na metade de novo, a metade vai acertar, né? A gente vai acertar que é o que é o três. Mas se não fosse o três, se fosse, por exemplo, é um, vou imaginar que a gente quer encontrar um, tá? Então a gente olha aqui, né? Três.

Ah, não é o três é menor do que o três. Então tá pra esquerda, olha lá, né? Olha na metade do array de novo. Como um array de dois elementos não tem metade. Na sorte a gente vai cair ou no um ou no dois. São um aqui encontra em apenas

três passos eu encontrei o exato número que eu tava procurando. Ao log de n eu descarto a cada iteração, eu descarto metade do do input, tá? Cada checagem que eu faço, eu descarto metade do input. Isso é uma operação logarítmica. Não necessariamente precisa ser metade, tá? Pode ser 30%, 80%, enfim, ele tem

que se comportar numa escala logarítmica. Eu não vou conseguir explicar em detalhes, assim como eu não vou ter tempo aqui para explicar em detalhes o de n, log n, mas para uma entrevista, isso que eu tô te explicando agora é o suficiente, tá? Costuma ser o suficiente. Ninguém geralmente quer saber nos detalhes. Decorou aqui, ó.

Logn é busca binária, tá bom? Grava seu nome. Busca binária. Inglês, binary search. Você tá muito bem, você já tá na frente da maioria das pessoas. O de n

log n, complexidade linear logarítmica. Que que é uma complexidade linear logarítmica? Não vou conseguir explicar com detalhes também, me perdoa. Mas é o seguinte. Quando você pensar num algoritmo de ordenação, um algoritmo ponto sorte, como por exemplo Quicks, Merge Sort ou quase qualquer algoritmo de ordenação padrão da sua linguagem, né? Se você pegar Python aqui, você

tiver um array e você der array pon sort, esse ponto sorte aqui é OD n log n, tá? Quick sort, merge sort são dois algoritmos de ordenação mais populares, né? Por caso do Python, usa o tal do team sorte, que é meio que um misto desses dois aqui. E ele é linear logarítmico. Ele escala pior do que OD n, mas ele escala melhor do que ON², que vai ser o nosso último aqui. O que que é

OD n²? Se eu aumento um pouco o meu input, o algoritmo aumenta numa proporção quadrática do meu input, né? Como assim, cara? Pensou em OD no quadrado, pensou em loop dentro de loop. Imagina, você tem o seguinte, né? For e

inar. Aí embaixo desse for você tem o for, jar. Quantas iterações você vai ter? Vamos contar. Se você tem aqui um array que é assim, ó, um e dois, né?

Quais combinações que você vai ter aqui embaixo? 1 1 2 1 2 2. Quatro combinações. Aqui você tem dois inputs, aqui você tem quatro combinações. Se você tiver três é elementos dentro do se, né, você vai ter 1 2 1 3 2 1 2 2 3 1 3 2 3 passou para nove, né? O quadrado

do input, ele escala em proporção ao quadrado do input. Esse tipo de algoritmo escala tenebrosamente mal, tá? Tem algoritmos piores, tem algoritmos piores, tem fatorial e tal, tem um monte de coisa aqui. Tem a cubo que é pior ainda, mas pensou em log n log n, pensou em loop dentro de loop, vai escalar o quadrado do input. Então, compreendido o que que é complexidade temporal, o que que é big notation? Isso aí, se você

tiver uma entrevista de de lit code, né, que são bem comuns, se você tiver uma entrevista técnica, você tem que saber disso aqui, você tem que conseguir explicar isso aqui que eu acabei de te explicar. A gente tem também outra aula gratuita aqui no canal, mais longa que essa, falando só sobre bigotation, se você quiser. O link pra aula de bigotation gratuita, vai est aqui na descrição também. A gente gravou muita coisa, cara. A gente tem muita coisa gravada. É falar então sobre

complexidade espacial. Falamos sobre complexidade temporal. Vamos falar sobre complexidade espacial. Complexidade espacial diz respeito à memória, diz respeito ao quanto de memória nova você vai alocar no seu algoritmo. Memória nova. Como assim? Se você tem algoritmo

que faz o seguinte, né? for i in for j in, né? E aqui ele faz alguma continha, sei lá, X =, pô, X = max de I e J, né? O maior element, enfim, tanto faz. A complexidade temporal desse algoritmo é ON², mas a complexidade espacial, a gente quer saber o quanto de memória nova ele vai alocar em relação ao input.

O que que ele tá alocando aqui de memória? Ele tá alocando uma variável i, ele tá alocando uma variável j, ele tá alocando uma variável x. Ele tá alocando três variáveis, né? três valores estão sendo alocados aqui em memória. Se a gente souber o tamanho, vamos chutar aqui que isso aquii são números inteiros, né? Cada um tem 32 bits. Pô, a

gente tá alocando aqui 96 bits de memória, tá? Se eu aumentar o meu array e o meu array for tamanho de 1 trilhão, eu tô aumentando o número de variáveis novas que eu alo? Não, eu tô alocando mais do que 96 bits, talvez. Tá, vamos, vamos, vamos dar o braço torcer. Talvez internamente aqui em Python, nesse for loop, eu esteja alocando algo um pouco mais do que 96 bits. Precisa mudar esse

braço que a torcer. Se o meu array for 1 milhão de elementos, talvez alque um pouquinho mais, mas não vai escalar em proporção logarítmica, não vai escalar em proporção linear, vai ser meio constante. Então a complexidade espacial da memória que eu aloco para esse algoritmo aqui, ela é constante, porque eu não preciso alocar mais memórias se meu input for maior. Vamos alterar um pouco esse algoritmo aqui. Vamos fazer aqui, ó, for e in array. Eu vou ter aqui

new array, que eu instanciei lá anteriormente, né? Imagina que eu instanciei isso daqui lá antes. Eu vou ter um new array. Apende e agora, né, para cada novo elemento no array, eu tô alocando na memória também um novo elemento, não é mais OD um, é OD N. Enfim, complexidade espacial, é isso que você precisa saber, tá? Existem as

outras complexidades espaciais também, além de log de n, além de n log n, além de n², existem, existem e as complexidades espaciais aqui. Todas essas aqui existem, existem mais. Mas novamente quero te explicar o conceito. Te expliquei o que que isso aqui significa. Eu acho que você deve conseguir entender por conta própria. A

gente não tem tanto tempo assim. Me perdoa por não conseguir explicar isso com uma profundidade gigantesca. Entendido, Pig Notation, parte mais importante. Eu diria até que a parte mais complexa foi entendida, tá? Agora a gente vai ver três coisas fáceis. A

gente vai ver array, linked list e que agora, que são coisas bem fáceis de se entender. Então você teve uma parte difícil, agora a gente vai para uma parte um pouco mais fácil. Vamos falar sobre array. Cara, eu já gravei todas essas aulas também. Na descrição tem uma aula gratuita só sobre array, se você quiser ver nos mínimos detalhes. Mas

vamos lá. Primeira coisa pra gente entender de array é que a array é uma palavra muito sobrecarregada. Ela é usada para significar coisas muito diferentes em contextos muito diferentes. Como assim? Se você tiver const array em JavaScript igual isso daqui, ó, imagina que isso daqui é JavaScript, tá? Isso daqui é JS. Esse

array aqui, entre aspas, em JavaScript, na verdade é o que o Python vai chamar de uma lista, né? Então, se você tiver X igual a isso daqui no Python, isso daqui vai ser uma lista em Python. E esse tipo de array aqui é o que a gente não vai tá necessariamente falando no curso aqui. Por quê? Eu tenho que explicar isso que as linguagens, todo mundo usa o nome array para significar o que que eles querem que signifique, tá? Esse aqui,

esse primeiro tipo de array, esse tipo de array de JavaScript, de Python, que você pode aumentar e diminuir o tamanho do array. A gente pode chamar isso aqui de array dinâmico, a gente pode chamar isso aqui de lista, a gente pode chamar isso aqui de vector ou vetor. Você pode até chamar isso aqui de gambiarra se você quiser. O que que você precisa saber sobre esse tipo de array aqui, né? O array JavaScript. Você precisa saber

decora. Isso daqui. É o seguinte, ele é um objeto super complexo. Ah, a gente também pode, perdão, tem outro nome, né? Array esparço. Ele é um objeto super

complexo que dentro dele vão ter arrays arrays densos, mapas, arrays espaços, vai ter um monte de coisa dentro desse objeto complexo. O array em JavaScript ele é um objeto. Ele não é assim, digamos, uma estrutura de dados primordial, primária, de baixo nível. Ele é algo de mais alto nível. O array que a gente vai estudar hoje é o array de rust. Ele é o array de mais baixo

nível. Ele é o que a gente vai chamar de um array denso, array estático, tá? Se você abrir um livro de estrutura de dados e algoritmos da década de 70 e tiver escrito array, é sobre esse array aqui que a gente tá falando, tá bom? Em rust, para inicializar um array, você precisa definir tudo isso aqui, ó. Inicializou o seu array em Rust, let numbers, você precisa definir o número de elementos que cabem nesse array e você precisa definir o tamanho desses elementos, né? Cada um aqui é um integer

e e sign integer com bit de sinal de 32 bits. E o seu array vai ter cinco elementos. Em Rust, você é obrigado a definir isso. Por qu? Imagina que aqui você tem a memória do seu computador, né? Você tem aqui a memóriazinha do seu

computador, o seu programa, vão ter coisas que já vão estar ocupando espaços na memória do seu computador. Então, né, você tem isso aqui que vai estar ocupando aqui, esses espaços aqui que vão estar ocupados também. De repente aqui embaixo vai estar ocupado, aqui vai estar ocupado, tá? Aí você chegou aqui e falou: "Cara, eu quero alocar um array com cinco espaços na memória". Pô, fechou. Rush vai alocar isso aqui para

você, ó. Cinco espaços na memória. Vai armazenar aqui o seu um, o dois, o três, o quatro e o cinco. Detalhe a se notar que o array ele é um espaço contigo na memória que pode ser interpretado de maneiras diferentes, tá? Eu explico isso em mais detalhes na audiar array, mas o que que você precisa entender, né? Bom,

Rest sabe que aqui a gente desenhou, eu a gente tá imaginando que cada uma dessas linhas tem 32 bits, tá? Essas linhas elas não existem no na sua memória. Sua memória não tá cheio de linhazinha dizendo o que que é 32, o que que é 32 bits. Se você quiser pegar esse mesmo array aqui e interpretar como elementos de, sei lá, 64 bits, a nossa linha imaginária vai ficar aqui agora, ó. Vai ficar aqui e vai ficar aqui. Você

interpretou o mesmo espaço na memória como sendo números diferentes. Agora não vai ser mais um e dois, vai ser outro número lá diferentão. Por que que é importante ressaltar isso daqui? que cara, quando você sabe exatamente o qual o tamanho de cada um dos elementos e você sabe onde que o array começa, você consegue saber qual a posição de cada um dos elementos, né? Tipo, o nosso array na na prática, na memória mesmo, vai tá tipo assim, ó, um monte de zero, aí um aí, um monte de zero, aí um zero, aí um monte de zero, aí um aí um monte de zero, aí 1 0, aí um monte de zero, enfim, entendeu? Só como a gente sabe o

tamanho de cada elemento, a gente sabe, cara, se eu quiser encontrar, tipo, o quarto elemento do meu array, só o que eu preciso fazer é percorrer, tipo assim, 32 x 3, né? Eu vou pular os três primeiros elementos e aí eu vou encontrar onde que começa o meu quarto elemento, ó. O meu quarto elemento vai começar na memória aqui, ó. Então, todos esses 32 bits aqui vão ser o meu quarto elemento. Como você não precisa percorrer elemento por elemento, né, sabendo o tamanho de um elemento e sabendo qual o índice dele, você consegue encontrar esse elemento de maneira instantânea. Você consegue

acessar, não instantâneo, vai mais bem rápido, você consegue acessar em tempo constante do M array. Então, a busca dentro de um array, ela é em a busca, não, perdão, o pegar um elemento cujo índice, cuja posição é conhecida, ela é odium, tá? É, é muito muito rápido e não muda independente do tamanho do array. Qual que é o detalhe dessa nota do array, né? Você percebe que eu determinei que meu array tem cinco elementos em Rust. E se eu quiser

adicionar um sexto elemento nesse array, cara, eu não sei como é que tá a memória do meu computador. Eu não sei se tem espaço à direita para eu adicionar esse elemento aqui. Eu posso ter, de repente, até cacheado esse array, jogado ele em cash. Eu posso ter jogado em cash L1 do meu processador. Eu não sei o quão complexo vai ser adicionar um elemento novo. Então, Rust não deixa eu adicionar

um elemento novo. Se eu quiser adicionar um elemento novo nesse array, talvez eu seja obrigado a encontrar um um espaço na memória inteiro novo para esse array. Então, no caso de array de roust não dá. Se for para criar, para adicionar um elemento no array, talvez eu precise criar um array novo. A complexidade se criar um array novo é ODN. E isso aqui

foi um array, uma estrutura excelente, bastante utilizada. Vamos agora pra próxima estrutura, Linkeds. Linked list vem para corrigir aí um pouco das dificuldades do array, né? Ela vem para ser uma estrutura um pouco mais dinâmica. Tradicionalmente falando numa link list, você vai ter um ponteiro que vai apontar pra red, que é a cabeça da nossa link list. Você vai ter um nodo,

você vai ter ponteiros apontandoos pra próxima e você vai ter um ponteiro apontando pro fim dessa link list, apontando pro rabo, né, to da nossa link list. Cada nó nodo, então anota aí, tá? Presta atenção em mim. Cada essa, todas as palavras vão ser importantes daqui 3 minutos. Cada node vai conter dentro de si um valor e vai conter dentro de si um ponteiro apontando para next. Então, meu

node aqui vai ter um valor, o valor três, por exemplo. Essa setinha aqui representa o ponteiro que aponta para next. Cada node tem um valor que aponta para next. Qual que é a vantagem de uma link de list? Como eu tenho um ponteiro que aponta para next, eu posso inicializar um elemento aqui na memória, né? Ah, eu quero adicionar um item lá no

final da minha link de list. Bom, eu sei onde tá o final, porque eu tenho um ponteiro apontando para te. Eu não preciso mover nada em memória, eu posso só colocar, né, dentro aqui da minha link list, né, qual que vai ser o próximo. Então eu posso colocar aqui, ó, next vai ser igual a, o espaço da memória, tal, o espaço da memória é esse aqui. E isso vai me dizer que o próximo elemento vai tá vai tá aqui assim, ó. O

próximo elemento vai ter uma uma seta aqui apontando pro próximo elemento. Eu posso colocar eles em qualquer lugar na memória porque dentro de cada um sempre vai ter um ponteiro apontando pro próximo. Aí eu consigo, né, ir preenchendo o espaço assim, sem me preocupar se tem algo próximo a ele ou não, né? Legal, muito bacana. Então, uma inserção numa link list, tanto no head quanto no tail, a inserção, né, adicionar novos elementos, ela é a um, ela é bem rápida, porque eu sempre sei onde tá meu head, eu sempre sei onde tá meu tail, eu sempre consigo inserir um elemento novo. O problema é que

encontrar um elemento dentro de uma linkage list, né, mesmo que eu saiba em qual posição da link list ele tá, tipo assim, ah, eu quero buscar o terceiro elemento do link list, que que você precisa fazer? Eu não tenho um ponteiro apontando para isso daqui. Eu só sei onde tá meu head e eu só sei onde tá meu tail. O computador pode ter armazenado o terceiro elemento em qualquer lugar na memória. Ele não tá necessariamente do lado do meu head. Aí, cara, você vai ter

que percorrer, né? Primeiro elemento, ponto next, encontrei o segundo. Segundo elemento ponto next, encontrei o terceiro. A busca então por um elemento, ela é em OD de N. Essa é a diferença de uma link de list para array. O array

busca em OD um, mas ele geralmente não insere. A link de list ela insere em OD um, mas ela busca em OD N. Por que que eu falei que era importante você decorar isso aqui, ó, node val? para eu desmistificar um pouco a a complexidade disso aqui. É bem simples, tá? Abrimos

aqui uma shell em Python, seu link list vai ter classe. Esse node ele vai receber aqui na no init e vai receber next. Ele vai fazer self.V igual a val, self. Next ig a next. Ele vai ter duas

variáveis, tá? Val, que a gente pode, se quiser setar, definir que é um número inteiro. Next, que é um ponteiro que aponta para outro node, simples assim. Como é que você faz para inicializar uma link de list? Inicializa o head aqui, né? Você vai ter node, vai receber um.

Ah, aí eu quero que o meu o meu head. Next. Aponte para outro elemento. AD. Next. Eu vou inicializar então outro

node que vai receber o elemento dois. Claro, se eu fosse escrever uma link de list, ia ter um tail, ia ter ia ter a mais bem definida aqui, mas enfim, né? Head. Next. Next node 3, tá? Só pra

gente ver um exemplo aqui, né? Então eu criei efetivamente isso daqui, ó. Head, head.ne head.nne.nne eu criei

efetivamente três nodos de uma linkage listão linkados. E eu posso percorrer eles aqui, ó. Posso escrever aqui rapidinho um loopzinho para percorrer esse link de lista inteira. Se a gente rodar isso daqui, ah, deu errado porque esse aqui é required, né? Eh, non aqui, ó. Pronto. Agora sim. Se a gente

percorrer, a gente tem aqui, ó, nossa link list. Aponta para dois, aponta para três, aponta para no final. Essa é a nossa linked list, tá efetivamente criada, cara. É claro, uma link de list real, né? Você teria uma estrutura em volta desse node. A gente teria

provavelmente aqui, ó, class linked list. E aí ela ia conter o head, o tail e tal, essas outras coisas. ela ia fazer as operações de inserção e de remoção, mas enfim, só para desmistificar e mostrar que é relativamente simples, tá? Guarda isso daqui, essa estrutura que vai ser importante depois. Vamos então pro nosso próximo elemento. Vou falar

aqui de Kill. Qill é uma fila, é uma estrutura que é geralmente construída em cima de outras estruturas. Você pode construir ela em cima de uma link list e existem as suas vantagens para construir na linked list, né? Principalmente se a sua fila, se a sua kill for dinâmica, se ela cresce, né? É, é de maneira indeterminada ou você pode construir ela em cima de um array, não tem nenhum problema, ambos são válidos, tá? E agora

que você conhece uma Linked list e você conhece um array, você conhece os tradeoffs de ambos. Você pode falar, por exemplo, cara, se a minha fila, né, se eu tiver uma kill que tem um tamanho máximo, né, max de 10 elementos, de repente eu inicializo um array com 10 elementos vazios, eu aponto pro início da minha fila em algum desses elementos, eu aponto pro final da minha fila em outro elemento, né, consigo apontar aqui no meu próprio array um head e um tail e a performance vai ser muito boa. Eles vão estar todos juntinhos na memória, encontrar eles vai ser rápido, vai ser fácil. Agora, se a minha fila cresce indeterminadamente e eu tiver muitas eh inserções, né, de repente vale mais a pena usar uma link de list, né? Com o conhecimento que você tem, você consegue ver qual estrutura é mais adequada para armazenar uma fila. Que que é importante

uma fila? É entender que ela vai seguir algum princípio. Ela vai seguir LIFO ou fifo, por exemplo. Que que é LIFO? Lest in, first out. Como é que essa fila

funciona? O último elemento a entrar vai ser o primeiro a ir embora. Então, por exemplo, se eu tô numa fila, né, dessa maneira aqui e eu, pô, adicionei um último elemento lá na fila, esse elemento vai ser o primeiro a ser processado, ele vai ser o primeiro a ir embora. Ou então você tem também o fifu first in, first out. O primeiro que chegou é o primeiro a ser processado.

Você pode imaginar, você vai lá comprar o seu ingresso pro show da Taylor Swift, idealmente, né, o primeiro que chegou, você vai ser o primeiro a ser processado. Enfim, um desses dois approaches aqui vai ser escolhido. Em resumo do resumo, isso é uma fila. Na prática, quando você for, é, enfim, você pode explicar isso daí pro entrevistador, né? Quando você for utilizar isso para resolver um leite code, você pode usar o ferramental da própria linguagem. A sua própria

linguagem provavelmente tem uma fila implementada, né? No Python você tem a tal da ou a DQ. DQ é double endede. A gente falou de listas linkadas em uma só direção. Elas, na verdade, podem ser linkadas em duas direções. Elas podem

ser bidirecionais também. Então você pode ter um next e um previews, né? Isso aqui é uma decisão de design. Vai fazer com que a sua lista seja um pouquinho mais pesada, mas vai te deixar e vai deixar ela um pouco mais dinâmica. Uma DQ ela pode seguir inclusive, né? Você

aí não precisa ser Lifo ou fifo. Você pode ter uma DQ inserir elementos em ambos os lados e pode processar elementos de ambos os lados. Fica bem legal, tá? Então tá lá resolvendo o L codezinho. Você pode simplesmente importar isso aqui no seu Python e utilizar isso daqui. Vai funcionar, tá?

Não tem nenhum problema. Agora tem aqui, né, nossa nossa lista linkada. Eu falei para você decorar lá o node e val. Se você decorou, você vai ter uma surpresinha aqui muito bacana. Se eu pegar essa lista linkcada, né? E na

verdade ao invés de eu ter um next, eu tenho dois next, eu tenho uma bifurcação na minha lista. Então você tem que a sua lista, né? Tem o node aqui. Ao invés de ter um next só, você tem dois. Você tem dois ponteiros. E nos próximos, cara,

você vai ter dois ponteiros também. Então esse aqui, digamos assim, vai ter dois ponteiros para cá, para cá. Esse aqui vem para cá, ó. Vou mudar esse elemento aqui para um. Então, a sua lista linkada, ela vai bifurcando, ela vai aumentando aqui, né? Coisa linda de

você ver. Ela vai dobrando de tamanho aqui a cada a cada um que passa. Menos um aqui. Um menos do aqui. Pode ser. Que

que a gente criou? Acabamos de criar uma árvore binária. Legal, né? Isso aqui é uma árvore binária. Essa árvore binária, ela pode ter algumas propriedades que tornam elas muito, muito, muito interessantes. Você pode ter, deixa eu

criar uma árvore nova, né? Pode ter, por exemplo, uma binary search tree, uma BST, que ela vai estar ordenada de modo a facilitar buscas. Então você pode ter aqui, ó, os elementos menores vão sempre ficar à esquerda, né? Então aqui a gente vai ter o zero, por exemplo, elementos menores sempre à esquerda, então a esquerda do zero vai ter um elemento menor do que o zero, né? Só pode ser menor, então pode ser aqui -4. e

elementos à direita, né, vão ser sempre maiores. Então aqui um elemento maior do que o zero, mas ele tem que ser menor do que o três. Então aqui a gente pode ter um, dois, por exemplo, isso daqui é uma BST, tá? Uma árvore de busca. O problema da BST, né, é que para manter essa ordenação, eu não posso só inserir as coisas em qualquer lugar. Numa árvore

sem ordenação, você pode de fato inserir em qualquer lugar, né? Numa BST, você precisa ficar rebalanceando ela para ela sempre estar ordenada e garantir a sua propriedade de ordenação. Existem diversos tipos de árvores binárias, tá? A gente não vai conseguir entrar em muitos detalhes sobre eles aqui, mas a gente pode ver um pouquinho da implementação aqui, né, gente? Pô, acabei de te mostrar, cara, acabei de mostrar que era muito parecido com uma link list, né? Então, se é muito

parecido com uma link list, a gente deve conseguir adaptar, né? Em vez de node, vamos mudar aqui para three node, tá? Tree node self. Val igual a, né? Vamos colocar em vez de next, a gente vai ter left igual a n e vai ter right, né? Vai

ter dois ponteiros, então não vai ser apenas um ponteiro, vão ser dois. Então, ponto val igual val, ponto left é igual a left e self pon right é igual a right, né? que olha que bacana, temos aqui nossa árvore binária, né? Um nodo da árvore binária. Novamente a árvore é uma construção um pouco mais complexa, tá?

No curso a gente constrói uma árvore, de fato, a gente faz os traversals, mas para todos os propósitos práticos, uma árvore é um conjunto de nodes. Aqui eu vou inicializar e printar eles. Não preciso escrever todo esse código na mão, tá? Eu vou só copiar e colar aqui, ó. O root vai ter o um. Aí a esquerda do

um eu vou ter o dois e a direita do um eu vou ter o três. E aí a esquerda do três eu vou ter o quatro. A direita do três eu vou ter o cinco. Tá? Essa aqui foi a nossa árvore. Ela vai ter essa

carinha aqui, ó. Essa aqui é a árvore que a gente inicializou. Existem os tais traversals. Você pode traversar, você pode atravessar essa árvore de algumas maneiras diferentes. Você tem o in order, pre-order, post order. Já vamos

explicar o que que cada um deles, tá? Vamos só printar aqui o in order traversal para você ver como ele é. Olha, eu cometi algum erro. Ah, aqui, aqui está ponto vale. E aqui a gente fez ponto val. Aqui temos que alterar para

ponto val o nosso in order traversal. Ele atravessou a árvore em ordem. Se ela fosse uma árvore eh uma BST, né? Uma árvore que estivesse ordenada, ele teria atravessado na ordem correta. Então ele veio aqui primeiro dois, depois um, depois quatro, depois três, depois cinco. O in order traversal ele funciona

da da seguinte forma, né? Vamos colocar aqui, ó. In order. É meio como se eu planificasse essa árvore. Então eu peguei isso daqui, eu coloquei isto aqui, peguei esse aqui, coloquei aqui, peguei esse aqui, coloquei isto aqui e eu vou atravessar a árvore nessa sequência aqui, tá? Eu atravessei ela em

ordem, eu meio que achatei a árvore, planifiquei ela. Esse aqui é o algoritmo para fazer in order. Ele é bem simples. Você abre o left, depois você, depois você abre o right. Eu não vou ter tempo para explicar isso aqui em mínimos detalhes, tá? Você vai ter que me

perdoar. Você tem o pre-order. O que que o pre-order faz? pre-order. A gente vai até alterar esse algoritmo aqui. Olha só

que coisa linda. Eu vou pegar, eu vou alterar para pre-order, certo? E a gente vai corrigir ele para ele ser pre-order com apenas uma alteração. Loucura. Você vai ver. É isso aqui é lindo, cara. A

explicação de como por que isso aqui funciona é arte. Preorder funciona o seguinte. Ao invés de ele primeiro abrir o que tá à esquerda, aí abriu o que tá no centro, aí abriu o que tá à direita, ele vai primeiro abrir o que tá no centro, depois abrir o que tá à esquerda e depois abrir o que tá à direita. Primeiro ele vai abrir o que tá no centro. A gente pode interpretar que esse print aqui significa abrir o que tá no centro. Depois abrir o que tá à

esquerda, depois abriu o que tá direita. Vamos, vamos colocar isso aqui em texto aqui, ó. Abrir esquerda, printar atual, abrir direita. Bom, pre-order. Primeiro ele printa o atual, depois ele abre a esquerda, depois ele abre a direita.

Primeiro ele printa o atual, corta, joga para cá. Primeiro ele printa o atual. Vamos ver se ele vai atravessar em ordem. Vai. Abriu um, abriu dois, abriu três, abriu quatro, abriu cinco. Olha

aqui embaixo. 1 2 3 4 5. Fez corretamente o pre-order. Então segue a lógica, né, que o post order post order post. Ele vai fazer primeiro o que tá à esquerda, depois o que tá à direita e por último ele vai printar primeiro a esquerda, aí depois direita, né? Vai ser

aqui embaixo. Depois ele vai printar. Nessa lógica para ele fazer aqui, ó, primeiro o dois, depois ele printaria o três. Só que, né, ele tem que abrir primeiro que tá esquerda, depois que tá direita. Então vai ser 2 4 5 3 1 post order. Post order. Primeiro ele abre a

esquerda, depois ele abre a direita, depois ele printa. Vamos alterar isto aqui, jogar lá para baixo e vamos novamente rodar o nosso algoritmo. Olha só que legal. Primeiro ele abre a esquerda. Aí, né? No caso, ele abriria o

três, só que primeiro ele tem que abrir a esquerda. Então, ele abre o quatro. Aí ele abre o cinco. Aí ele printa o três, aí ele printa o um, 2 3 1. Esses são os três traversals de árvores binárias.

Incrível, né? Incrível e simples. Existem vantagens para se escolher cada um desses, tá? O in order, ele obviamente é útil numa binary search tree para mostrar os valores em ordem. O pre-order ele é muito útil para copiar uma árvore, para duplicar uma árvore, para reconstruir uma árvore, para mostrar hierarquia. Fantástico. E o post

order ele é bom para computações de bottom up. Se você vê a como é que funciona uma uma computação com vários parênteses, ele é meio que assim que funciona, tá? Você vai lá de baixo pr para cima, né? Também é bom quando você vai limpar essa árvore, né? Porque você tem que primeiro deletar os elementos que estão lá embaixo para depois deletar os que estão em cima. Então cada um tem

as suas vantagens. Você tem também buscas em profundidade e buscas em amplitude. Como que essas buscas funcionam? Você vai ter aqui, né? Vamos pegar nossa vorzinha aqui. Eu não vou

desenhar setas que eu tô com um pouco de preguiça de desenhar seta, mas tá, temos a nossa arrvorezinha aqui. Olha só, coisinha bonita, não vai? Vamos desenhar a seta. Setinha aqui, setinha aqui e tal. Nossa árvore tá aqui bem desenhadinha, bonitinha. Como é que é

uma busca em profundidade? Uma busca em profundidade vai buscar assim, ó. Você vai fazer uma busca pela árvore por aqui, né? Ah, não encontrei o que eu queria, então vou buscar por aqui. Não encontrei o que eu queria, vou buscar por aqui. Não encontrei o que eu queria,

vou buscar por aqui até você encontrar o que você queria. Uma busca em profundidade, ela é boa para, tipo assim, ah, eu quero encontrar qualquer caminho que funcione, né? Você tá ali num algoritmo de pathfinding, quero encontrar qualquer um, beleza, funciona perfeitamente. Agora, se você quiser garantir que você encontra o caminho mais curto, encontrar todos os caminhos, faz uma busca em amplitude, né, que vai primeiro buscar por aqui, depois buscar esses aqui, depois buscar esses aqui. Esses algoritmos são parecidos, a gente não vai conseguir explicar para eles. É,

não vão conseguir fazer os algoritmos agora. Mas em resumo é isso. Você conseguiu explicar isso que eu expliquei, você tá muito bem. Um dos exercícios que a gente vai resolver hoje depois vai ser uma busca em, eu não lembro se amplitude ou profundidade, tá? Mas enfim, BFS é breh, search breath, não sei pronunciar muito bem, que é amplitude e dfs d de deph é em profundidade, né? Depth

profundidade. Elas escrevem assim, essas palavras, ó. BR. Nossa, eu não sei nem escrever. Eu acho que é assim que se escreve. E eu acho que é assim que se

escreve, tá? Inglês é complicado, gente. Mas enfim, vamos então pra nossa próxima e última estrutura. Eu diria até a mais importante, talvez, que a gente vai ver hoje depois de array, que é o hashmap. É extremamente importante que você entenda hashmap. Extremamente importante que

você entenda Hashmap. Então, presta bastante atenção aqui comigo. Bom, hashmap funciona da seguinte forma. A ideia aqui é que a gente vai querer ter uma estrutura que tenha a seguinte propriedade, né? Eu quero, por exemplo, que quando eu dê uma busca pelo elemento cujo valor é três, eu consiga encontrar esse elemento de maneira imediata. Vamos

traduzir isso aqui. Eu quero quando eu dê um get na chave três, ele me retorne o valor contido dentro dessa chave, o valor para qual essa chave aponta em O de um. No nosso caso da árvore binária, por exemplo, se eu quero encontrar onde tá o valor cinco, é possível encontrar esse valor em O de um se eu não souber onde ele tá? Não, não é possível. Eu vou ter que fazer algum tipo de busca e quanto maior a minha árvore, mais longa pode ser minha busca. Não é possível.

Numa fila é possível eu encontrar o valor cinco. Se eu não souber onde ele tá em OD um? Não, também não é possível. Eu vou ter que percorrer vários nodos, né? E o pior dos casos vai ser o OD N também. Num array também não é possível.

No array só vai ser possível se eu souber aonde esse elemento tá, né? Se eu souber onde o elemento três tá, eu consigo acessar ele de maneira imediata, sem olhar os outros elementos. Eu consigo acessar ele em OD um. O Rashmap às vezes ele é chamado de dict, né? O em Python ele é um dict, às vezes ele é chamado de hash table. Existe uma

diferença técnica pequena entre hashmap e hash table. Não é importante para hoje. Às vezes a gente chama ele apenas de map, também funciona. E às vezes você vai ver estruturas que tem um comportamento similar a um hashmap. Não é o mesmo comportamento, tá? Mas um

comportamento similar a um hashmap, que vão ser simples objetos. É o tá o podio, Play, node, Java ou JavaScript object. Mas vamos até aqui ao dicionário Htable Map, tá? Para ser o nosso hashmap. Bom, a gente sabe que se a gente souber onde um elemento tá no array, a gente consegue encontrar ele em O de um. O

problema, né, é como que eu sei aonde que esse elemento tá, né? Como que eu sei exatamente qual a posição desse elemento? Existe uma técnica aqui muito avançada, que é a técnica seguinte: você pode ter com que o seu elemento só possa estar em um único lugar. Como assim? Bom, imagina que nesse array você armazena os elementos 0 1 2 3 4 5 em ordem. A gente necessariamente sabe onde

que tá o zero. A gente necessariamente sabe onde que tá o três. A gente necessariamente sabe onde que tá o cinco. Se eles são todos em ordem, eles só podem estar no local designado para eles. Se eles só podem estar no índice onde eles cabem, né? Tá correto? Pô,

galera, mas aí como é que a gente armazena o item sete nesse nesse array, né? Onde que o item sete estaria? Não tem mais espaço. Até tem, porque o cinco tá aqui, né? Você poderia armazenar o seis aqui, o sete aqui e assim sucessivamente, né? Onde que eu

armazeno? 8, 9, 10, 11, 12 aqui, 13 aqui. E como que eu saberia onde que o 13 tá? Cara, você vai fazer 13. Módulo, tamanho do hashmap, tamanho do nosso, perdão, tamanho do array, tamanho do nosso array é 6. O 13 necessariamente,

né, quando você faz a operação módulo, é, é uma divisão. E aí você pega o resto da divisão, né? 13/ 6 dá 2, sobra 1, né? Porque 6 x 2 é 12. Então, sobra um para somar 13. Você tem aqui um. O elemento

13, ele vai necessariamente cair no índice um. Compreendido como é que funciona o módulo aqui, como é que a gente pode usar o módulo para encontrar onde que é para um elemento estar. Agora o negócio vai ficar bem legal. O Hmap utiliza-se de algo chamado uma hash function. Então eu posso armazenar um elemento, tipo assim, o elemento banana.

O elemento banana tem um valor computacional, né? Tem um valor e emadecimal. Isso aqui vale alguma coisa dentro do computador. O computador pega e pode fazer uma hash function. multiplicar isso por algum número muito absurdo, tá? Imagina, ele multiplica por

um número muito absurdo e o resultado disso é outro número muito absurdo, só que aqui, né, vamos colocar hash function e aqui embaixo vai ser o hash. Esse aqui é o hash de banana, tá? O detalhe interessante do hash é que o mesmo input sempre produz o mesmo hash e o hash vai ser um número gigantecimal. Se você pegar esse número gigante hexadecimal e você fizer módulo o tamanho do array, você necessariamente sempre sabe onde que ele vai cair. Então eu sempre vou saber que, por exemplo, o item banana vai cair nesse slot do meu hush map, porque a minha hash function não muda, o hash de banana é sempre o mesmo. É só eu fazer módulo tamanho do

array que o elemento banana sempre cai aqui. E é em resumo assim que um hashmap funciona. O mesmo input aplicado a mesma hash function sempre vai gerar o mesmo hash. E se eu fizer esse hash módulo um número, sempre vai ter o mesmo resultado. A questão de hashmap, ela é a seguinte, tem duas questões aqui, né?

Hashmap ele é um conjunto de chave e valor. A gente estava falando apenas da chave. Então assim, a chave banana ela vai apontar para um valor, né? Esse valor possível que a gente quiser, vamos imaginar aqui que o nosso valor é 17. A chave galego vai apontar pro valor um, porque só existe um Augusto Galego.

Então banana caiu aqui, né? Como banana caiu aqui, a gente vai armazenar banana um nesse nesse espaço na memória. Você armazena, perdão, é banana 17 nesse espaço na memória, né? Agora existe uma questão um pouquinho complicada. Imagina que o hash de galego também dá cai nesse mesmo lugar aqui, né? Pode perfeitamente

cair. Afinal de contas, só existem seis espaços nesse hashmap. Em algum momento vai dar conflito. Então, para isso, existem algumas soluções. Uma dessas soluções é a seguinte solução. Você

pode, ao invés de armazenar galego 2.1, nesse espaço junto com com a banana, você joga um pro lado. Então, né, quando você for buscar pelo galego, ó, vou buscar pelo galego aqui. Galego tá aqui? Não, galego não tá aqui. Tem um item que

é banana, não é galego. Cara, eu vou olhar no próximo. Galego tá aqui, tá aqui. Achei. Mas na verdade tô buscando pelo item Mateus, tá? Vamos imaginar que

a gente tá buscando pelo item Mateus. Olha no próximo elemento. Mateus tá aqui. Não, Mateus não tá aqui. E esse espaço tá vazio. Então a gente sabe que

Mateus não existe. Essa é uma das formas de solucionar conflitos em hashmap, tá? é você sempre jogar pro próximo. Existe outra forma de solucionar conflitos no Hmmap, que é ao invés de eu armazenar um único elemento por slot, eu transformo esse slot aqui numa link de list ou talvez em outra array, enfim, em alguma outra maneira. Aí eu postei banana aqui, só que quando eu tentar inserir o galego, eu insiro aqui, né? Eu vou

fazendo uma lista linkcada, pô. Aí eu peguei outro elemento cujo hash deu a mesma coisa, né? Eu achei o Mateus aqui. Linca de novo, Mateus. E aí, para encontrar o elemento Mateus, a gente vai escanear, né? A gente vai olhar, tá aqui

no no slot de banana. Não, mas o slot de banana aponta pro próximo. Qual que é o próximo? Galego? Não, não é Mateus, mas o Galego aponta pro próximo ainda.

Mateus, encontramos o Mateus, ele tá aqui no nosso hashmap e a chave Mateus contém o valor um. Compreendido, gente? É muito, muito, muito importante essa compreensão, tá? É assim de imprescindível importância que você entenda que a chave vai passar por uma hash function que vai sofrer um módulo. O Hashmap vai armazenar um conjunto de chave e valor. E ele não necessariamente

encontra tudo em Odi um. A gente convenciona que na média ele encontra em OD um. Mas eu acabei de te mostrar como funciona, né? Você vai olhar: "Pô, olhei banana, depois eu olhei Galego, depois olhei Mateus. Se eu tiver mais elementos, ele vai ficar mais lento. É

um fato. Se eu tiver mais elementos, ele vai ficar mais lento. Não é OD um. Um não é o pior caso. Odi um é o caso médio. Quando a gente falou de, cadê?

Cadê? Tá, eu perdi a referência, mas quando a gente falou de Bigo, eu não mencionei isso, mas a gente sempre tá falando do pior caso possível, tá? A gente sempre convenciona que é o pior caso possível, salvo algumas exceções. Hashmap é uma dessas exceções. A gente fala sobre o caso médio no hashmap. O

caso médio é aum. No caso mediano, ele vai encontrar muito rápido. Em alguns casos, ele vai encontrar, ele vai demorar muito, né? E o que que acontece quando seu hatmap começa a ficar muito cheio, né? Vou imaginar que o nosso hashmap ele começa a ficar bastante cheio e ele fica, cara, 60 70% cheio, mais ou menos, tá? Eu enchi aqui o meu

HMAP 60, 70%, de modo que as inserções estão mais lentas, as buscas estão mais lentas, tá tudo mais lento nesse hashmap. O que que geralmente vai acontecer? Eu vou reorganizar o meu hashmap e eu vou dobrar o tamanho dele. O quão cheio ele pode ficar, a gente chama de load factor, é o quão cheio ele pode ficar. Geralmente 50, 60, 70, 80%, tá? Geralmente são esses números. o

nosso loador. E aí quando ele encher muito, você vai reconstruir esse hashmap com um espaço alocado maior, em outro espaço da memória maior que caibam mais coisas pra gente conseguir manter os nossos acessos sendo rápidos ali, tá? Fez sentido? Quando que você vai usar um hashmap? Então, quando você tiver a propriedade, que você quer dar um get em alguma coisa e retornar em tempo médio ou de um, isso aqui é o hashmap. Essa

aqui é a explicação de hashmap. Agora nós vamos para dois exercícios do leit code aplicar na prática isso que a gente e entendeu a teoria. Agora aqui a gente tá no nosso Lad Code e no curso a gente resolve praticamente todos os tipos de L code mais cobrados, os padrões mais cobrados de L code, se você quiser, uns que são muito importantes entender épointer e slideing window, tá? São dois padrões muito cobrados. A gente deve ter vídeo aqui no canal sobre esses dois, tá? Então eu vou trabalhar mais em cima

de coisas que eu geralmente não mostro aqui, até pra gente solidificar um pouco o conhecimento que a gente acabou de obter, né, de árvores binárias e de linked lists, que são estruturas que a gente fala menos sobre no dia a dia, né? Então eu vou focar um pouco mais nelas. Primeiro exercício que eu vou resolver dessa lista gigantesca de exercício aqui de list code é um muito simples de linked list, só pra gente exercitar o nosso a nossa percorrer aqui a linked list, né? A gente tem uma link list ordenada e a gente tem que remover os elementos que estão duplicados, né? Então você tem link de list 1 do você remove um do meio. A gente tem link de

list 1 1 2 3 você remove todos os duplicados e ela fica tipo 1 2 3, né? Enfim, se você olhar a implementação de link de list aqui, ela é exatamente igual aquela que a gente fez. Então, a gente não vai ter dificuldade em lidar com ela, né? Vamos começar aqui a fazer o código. Qual que é a minha ideia aqui no código, né? O ponto que eu vou me

atentar especificamente. Imagina que eu tenho link list um um 1 um. E aqui no final eu tenho um dois. Que que eu preciso fazer, né? Eu preciso mover essa seta aqui do um pro próximo. Eu preciso fazer isso daqui, ó.

No momento que eu faço isso daqui, esse elemento aqui ele é meio que ignorado, né? Se eu apontar pro, por exemplo, o elemento tá aqui apontando para esse. Só que se eu só faço o meu head apontar para cá, eu efetivamente ignorei esse elemento aqui, tá? Numa link de list, é assim que a gente faz. Se você não tiver nenhuma referência para esse ponteiro aqui, que para esse elemento aqui, o certo certo seria desalocar ele. Mas

isso aqui é py, então a gente não tá muito preocupado com isso. A gente só quer retornar uma lista linkcada que os elementos não estejam duplicados. Qual que é o problema de apontar essa seta aqui para cá? É que esse um aqui também é duplicado. Então eu preciso olhar, né?

O próximo é igual. É igual. O próximo do próximo é igual, é igual. O próximo do próximo do próximo é igual, é igual. Então eu vou apontar lá pra frente. Essa

aqui é a lógica de um loop, né? Um loop que eu vou fazer o seguinte. Dentro do meu loop, eu vou est comparando esse elemento aqui com o próximo. Esse com esse. Então, ah, é igual, então compara com um, um depois. Ah, é igual, então

compara com um depois. É igual, compara com um, depois. Faz um loop. Assim, é isso o que que a gente vai fazer. É um loop com um ponteiro apontando pro atual, um ponteiro apontando pro pro anterior lá, né? E é isso que a gente

precisa. Então, nós temos aqui o head. No final, o que que retorna? O, qual que é o retorno desse método, né? O retorno desse método é o head da link list.

Então, em teoria, eu vou alterar essa link list, mas eu ainda vou retornar o head, né? Eu ainda vou retornar a mesma link de listada, ela vai ser retornada, OK? Então, não vai ter alteração nesse head. Vamos criar mais um ponteiro que aponta para esse head, né? Porque a gente tem o head, só que a gente precisa retornar esse head nessa posição. Esse é

o final do algoritmo. Vamos criar então um current aqui, né? Current. E aí a gente pode brincar com esse current sem afetar a nossa referência pro head. Então temos o quê? Current é igual a

head. E agora a gente precisa dar um loop, né? Um um loop e ir checando enquanto o current for igual ao quer dizer, enquanto o current existir, né? Enquanto o current existir e existir algo depois do current, ele vai fazer um loop e ele vai checando o que que tá depois e ele vai alterando os ponteiros. Wio current is not known. Andc current.

Next is not known. Na verdade eu acho que você nem precisa do not, né? Eu acho que você pode só cortar isso aqui, ó. Bi current current. Next, né? Enquanto o

current existir e o current. next existirem, a gente vai estar fazendo um loop, né? Quando o current chegar num lugar, chegar aqui no final da lista, né, em que não tem nenhum next, acabou o algoritmo. É, efetivamente acabou o algoritmo. A gente precisa checar se o nosso current ele é igual ao próximo, né? Então, if current ponval val igual

igual current.nex.V. Aqui, ó, val aqui em cima, né? Algo vai acontecer. Se ele não for igual, né?

Supondo que o meu current esteja aqui, né? Ó, o current tá aqui. Aí eu checo, pô, ele não é igual ao dois, cara. Eu vou só mover um pra frente. Se ele não for igual, eu só movo um pra frente. A

questão é, se ele for igual, o que que eu faço? Se ele for igual, eu não vou mover um pra frente. Eu vou fazer o seguinte, eu vou meio que ignorar isso daqui, né? Vou fazer ele apontar pro próximo e o meu current não se move, ele vai ficar parado. E aí checo de novo, esse aqui é igual a esse, pô. É igual.

Não, beleza. Então deleta e aponta pro próximo ainda. Esse aqui é igual, é, é igual. Então, deleta e aponta pro próximo ainda. É igual? Não, agora é

diferente. Ah, agora a gente move o current mais uma e assim quando o current chegar no final, acabou. Relativamente tranquilo, tá? Então aqui a gente tem o nosso if else, se ele for diferente ele caminha um pra frente. Current é igual a current next. Isso

aqui caminhar um pra frente, né? Eu movo o meu ponteiro um pra frente. Eu movo o current um pra frente. Caso ele seja igual, a gente vai fazer aqui simplesmente current. Next. Eu vou andar

dois pra frente igual a current. Next. Next. Quer dizer, eu não vou andar dois pra frente, né? Eu vou, perdão, eu me expressei mal. Eu vou fazer com que o

meu ponteiro não aponte pro próximo, porque que meu ponteiro aponte para um depois do próximo. Que o next aponte para um depois do próximo, galego. E se aqui no final tiver um, um, né? Eu tiver o um apontando pro um, aí o meu ponteiro vai apontar pro next, que vai ser o que? Next, next, next, next vai ser, vai ser nada. E aí a link de listanecer correta,

porque não tá apontando para nada depois. Cara, isso aqui é o código, tá? Se eu clicar aqui e eu não tiver cometido nenhum erro, vai dar certo. Ó, deu certo. Vou clicar em submit aqui. E

muito bem, resolvemos esse problema de linked list. Super simples, tá? Problema super simples. Se você tem dificuldade com isso, é porque falta uma um treinozinho de de linked lists. Mas é uma lógica muito simples, tá? Assim, se

você tá achando difícil, se você realmente tá achando difícil isso daqui, não é porque você é burro, não é nada nesse sentido, é só falta de prática mesmo. A gente não vê essas estruturas no dia a dia, você nunca deve ter tido muito contato com essas estruturas. É normal achar isso daqui muito muito convoluto, muito complexo, mas não é. É bem simples, tá? Tipo, se você praticar uma, duas, 3, 4, cinco vezes, vai ficar super simples, eu prometo. Agora vamos

para árvores binárias. Bom, aqui a gente tem esse exercício de árvore binária, que é para encontrar a profundidade máxima de uma árvore binária, certo? A profundidade máxima você pode resolver tanto com DFS, tá? DFS, quanto com BFS, com busca em eh busca em amplitude e busca em profundidade, né? busca e amplitude, você faria o seguinte, a busca amplitude, você vai olhar todos os níveis. Olha esse nível, olha esse

segundo nível, olha esse terceiro nível, né? Vai abrindo todos os elementos. Se tiver coisa mais aqui para baixo, olha aqui o quarto nível. E aí quando não houver mais nada para olhar, você retorna à altura do último elemento. Aqui a busca em profundidade. Como a

gente quer encontrar a profundidade máxima dessa árvore, a gente vai novamente, né, abrir todos. Abrir todos pra esquerda, abrir todos para cá, abrir todos para cá, se tiver, né, vamos imaginar que tem um aqui, ó. Esse aqui é o mais profundo. Abrir todos para cá. E o que a gente precisa fazer é um algoritmo recursivo que vai sempre mantendo o traqueamento, né, mantendo a profundidade que a gente tá. Então, se

você sempre armazenando aqui, né, é 1 2 3 4 de alguma maneira. Esses algoritmos no curso a gente explica eles com bastante profundidade, mas o que o que você faz na verdade em resumo aqui, tá? Se você nunca viu esse algoritmo, vai ser um pouco difícil de entender, mas é o seguinte, você tem esse daqui, né, algoritmo recursivo, que o que que ele faz? Ele vai abrir pra esquerda, ele vai abrir pra direita e ele vai retornar. Ele vai fazer essas três coisas, né?

Então ele vai fazer o seguinte: abrir, abrir, retornar. Só que tem um detalhe, quando ele abre a árvore de de execução do algoritmo, ele vai pro próximo, né? Ele vai para cá. Nesse outro aqui, ele vai fazer o quê? Ele vai abrir, abrir e retornar também.

Só que ele vai fazer isso duas vezes, né? Ele vai fazer tanto pra direita quanto pra esquerda. Então vai abrir e abrir e retornar. Só que na abertura, quando ele abre a aqui, né? Ele abriu os dois aqui. Ele vai também abrir mais e

abrir mais e abrir mais e abrir mais. Desse modo, ele vai em algum momento chegar lá no fim e o primeiro a ser retornado vai ser vão ser os mais profundos aqui, né? Dessa maneira a gente só precisa ver qual que é o maior possível, qual que é o maior valor possível encontrado e retornar esse maior valor possível encontrado. Se a gente for mantendo ali o tamanho, né, a profundidade que a gente chegou. O primeiro caso, vamos fazer o seguinte, ó. F dfss. Busca em profundidade que

recebe um root. Tá? E lá no final eu vou retornar o meu método recursivo aqui, que é o DFS com o root. Aqui o algoritmo inteiro vai correr dentro desse método recursivo, né? O método recursivo, como a gente falou, ele precisa fazer o seguinte, ó. Ele precisa abrir esquerda,

ele precisa abrir direita, ele precisa retornar tamanho. Ele faz essas três coisas, tá? Tem um detalhe, se eu receber um root vazio, né? Se o meu root for tipo nada, né? Eu tenho uma um node aqui zero, não tem nada pra esquerda e nada pra direita e eu chamei, né, recursivamente passando aqui esquerda, passando direita que acontece se tiver vazio. Que que acontece se nem tiver

árvore, né? Se eu só passei nada, se eu passei non, cara, se eu passei non, né, if root is o tamanho é zero. Esse é o nosso caso base, né? Em recursão tem o que a gente chama de caso base. O caso base é que quando a gente recebe non, a gente retorna zero. Em algum momento vai

ser non, porque em algum momento não vai haver nada pra esquerda e nada pra direita. Então vai ser o último nodo, ele sempre vai passar um elemento vazio, que é um elemento vazio que é de novo. E aí vai retornar o caso base, que é tamanho zero. Então se ele retorna tamanho zero aqui e ele vai retornar primeiro os que estão lá embaixo, né, pô, ele retorna o tamanho zero quando era nono. Aqui ele vai ter que retornar zero mais 1. Aqui ele vai ter que

retornar mais um também. Então no caso já já também dois. Aqui ele vai ter que retornar mais um, no caso também três. Entendeu? Então, tipo assim, o retornar tamanho, na verdade, na verdade eu vou ter que dar um return em alguma coisa, o o anterior, né? Anterior mais um. Eu

quero encontrar o maior tamanho, então eu tenho que encontrar, na verdade, o maior anterior mais um, né? Eh, essa aqui vai ser vai ser a lógica, porque eu sempre tenho que retornar mais um, mais um, mais um. Que que significa abrir esquerda? Bom, abrir é chamar o mesmo método recursivo passando à esquerda. Df root.le. E segue a lógica, né, que o o

right é a mesma coisa. Df root. Cara, qual que é o maior número anterior encontrado? É o que tava esquerda ou é o que tava à direita? A gente não sabe, né? A gente vai ter que checar qual que

é o maior. Então, a gente bota aqui, de repente, left é isso daqui, right é isso daqui e o maior anterior é o max de left e right. Esse esse é o algoritmo, eu acredito. Eu acredito que ele tá pronto, tá? Sinceramente, porque eu abro a esquerda, eu abro a direita, até eu vou abrindo, né? Ele vai, tipo assim, ele

pega nossa árvore, ele vai abrindo, vai abrindo, vai abrindo, vai abrindo, vai abrindo. Aí ele chega no non, aí esse non vai retornar zero. Quando ele retornar zero, ele começa a voltar, né? Então ele volta para cá, aí retorna 0 mais 1, aí ele volta para cá, aí retorna 0 mais 1, que vai ficar 2. Aí retorna 0 mais 1, que vai ficar 3. Então todos vão

acabar retornando, né? Supondo que esse aqui seja o maior, tá? Esse aqui é maior porque tinha mais uma lá no fundo. Todos vão sempre comparando qual que é o máximo, né? O máximo entre a esquerda e o máximo entre a direita. Então no

momento, quando chegar lá no topo, a gente vai ter o maior possível, que é quatro. Eu sinceramente acho que isso daqui resolve o problema. Deixa eu rodar aqui. Foi aceito. Essa é uma DFS.

Surpreendentemente, eu sei, demora. Você tem que ver isso aqui mais algumas vezes para isso aqui fixar bem a sua cabeça, porque é muito difícil você acreditar em mim que uma DFS são tipo três linhas de código. É left igual a dfs root.le, right igual dfsroot. E return. Eh, é

tipo essas sãos, é isso. Eh, são essas linhas de código aqui, tipo cinco linhas de código. Eh, na verdade, se você não precisar retornar no final, né, você poderia, tipo, tirar isso daqui, tira isso, tira isso. Aqui embaixo você faz printro root.vval. É val que é. É val

que é. Tipo assim, você não vai acreditar em m, né? Se rodar isso daqui, ele roda uma uma árvore, tipo, tá ligado? A nossa árvore tá aqui, ele rodou a busca em profundidade, tá? É que o out aqui ele não faz o desenho bonitinho, tá? Mas ele de fato roda uma

busca em profundidade. Se você olhar o três é o primeiro elemento, é o elemento mais no topo, ele foi o último a ser printado. A primeira folha aqui é a nove. Aí a direita do nove tem o 20. A esquerda do 20 tem o 15. E à direita do

20 tem o sete. Então ele prta 9, 15, 7, 20 e 3. Tipo, é difícil você acreditar em mim, mas esse aqui é o código completo de uma DFS. Enfim, você vai precisar ver isso aqui mais algumas vezes, cara, para ficar bem bem fixo na sua cabeça, mas pegou aqui, deu submit, tá resolvido o problema, tá? A gente passou aqui no lit code, foi aceito, passamos nos casos todos. Essa é uma DFS

e esse é o resumo do resumo de um curso de DSA para entrevistas. Você vai passar em todas as entrevistas com isso daqui? É claro que não. É claro que você não vai passar em todas, mas só que vai te ajudar a passar em uma parte delas, tá? Eu eu sei disso. Eu sei disso porque eu

já passei em entrevistas que requiseram esse conhecimento e eu já passei em várias dessas entrevistas, tá? Eu já devo ter feito, cara, talvez umas 30 entrevistas de leite Code na prática. Eu juro que eu não contei, eu não faço a menor ideia. Eu faço as entrevistas, deixa eu ver, a primeira que eu fiz foi em 2022, acho, ou 2021. Desde 2021 eu faço consist constantemente entrevistas de elite code para pras empresas gringas, tá? É uma etapa muito comum,

você precisa saber disso daqui. Para entrar em várias empresas, isso aqui vai ser eliminatório. A gente viu, né? Vimos array, vimos o Linked List, vimos Binary Trees, vimos Kill, vimos Hashmap. Nossa, a gente viu muita coisa, eu nem sei o quão longo tá esse vídeo. Vimos dois

exercícios de de elite code. Se você gostou desse resumo, o curso de DSA que a gente tem é tipo literalmente 10 vezes maior do que isso daqui. É 10 vezes mais conteúdo do que isso. Tipo, a gente tava vendo árvore binária, né? Olha comigo aqui o módulo de árvores binárias. A

gente tem introdução a implementação de uma árvore binária, todos os traversals, inorder traversal, construir uma árvore a partir dos traversals, DFS, lit code com DFS, BFS, lit code com BFS, exercícios recomendados de BFS, isso tudo apenas em árvores binárias, tá? Das estruturas de dados aqui a gente tem aulas gigantescas sobre todas as estruturas. Aqui tem pilha, eu nem falei sobre pilha, nem falei sobre grafo, nem falei sobre tri. Se você gostou e quiser aprender mais sobre DSA, é um ótimo momento para entrar no curso, que o preço do curso tá congelado há mais de um ano, tá? No link vai ter os detalhes da ementa do curso, o que que tem na nas aulas e tal, quais são as aulas e um link com um cupom de de desconto para você se se matricular no curso aqui na na descrição do vídeo. Daqui um mês do

lançamento desse vídeo, a gente vai fazer um ajuste de preço. Ah, isso aqui que eu mostrei é sem as aulas novas, tá? Vão entrar mais 20 aulas aqui nesse nesse curso aqui. A gente vai adicionar 20 aulas novas aqui, tá? E por causa dessas 20 aulas novas, daqui um mês a gente vai estar subindo o preço desse curso. Por isso é um momento ótimo para

você entrar agora para aproveitar o preço antigo ainda, o preço de quando o curso tinha menos aulas. E você vai pegar todas as aulas novas. Na verdade, todo mundo que comprou esse curso, em qualquer momento tiver acesso a ele, vai ter todas as aulas novas, tá bom? Se você quiser aprender mais comigo, vai ser um prazer te ensinar. O link vai est aqui na descrição com cuponzinho de desconto. O preço atual vai acabar, vai

ficar mais caro. Se você não quiser, cara, se você falar: "Cara, galego, é muito obrigado pela aula, mas, pô, esse resumão, acho que eu aprendi o que eu queria. Acho que eu vou tentar fazer as entrevistas só com o resumão." Vai em frente. Eu te garanto que você vai ter bons resultados, tá? Sendo bem sincero,

bastante do que você aprendeu aqui vai dar bom resultado. E eu tô tão confiante nesse bom resultado que você vai ver que deu bom resultado, vai querer vir aprender mais comigo. Enfim, todo vídeo que você aprendeu algo novo foi um vídeo que valeu a pena fazer. Eu espero que você tenha aprendido bastante coisa nesse vídeo. D um trabalhão peço encarecidamente, por favor, deixa um likezinho aqui embaixo, tá? Deixa um

comentário também pr me ajudar, ajudar esse vídeo a chegar em mais pessoas. Eu tentei fazer esse vídeo não ser muito enrolado, tá? Ele ser mais rapidinho, fluir bem. Espero que eu tenha conseguido. Beijão.

---
video_title: "Criei um Sistema que Me Fez Parar de Fazer Trabalho Manual"
video_id: -jpv1nJcdpw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-jpv1nJcdpw
video_date: 2026-03-05T12:43:35+00:00
video_description: |
  🔶 Use a Replit: https://replit.com/refer/gutogalego
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
No último vídeo desse estilo, eu falei sobre uma ideia de negócios, que é a seguinte: para você aumentar o faturamento do seu negócio, você pode ou ter mais clientes ou aumentar o valor médio de cada venda pros seus clientes, ou aumentar o número de vendas médio por cliente. São essas três coisas que dá para aumentar, para aumentar o faturamento de uma empresa. E vocês gostaram bastante desse vídeo de negócio. Eu vou até trazer um vídeo mais detalhado falando bastante mais extensivamente sobre negócios, né? Sobre tudo que eu aprendi nesse um ano sendo CTO. Mas aqui tem uma ideia, cara, que é

parecida com essa, porque esse conceito aqui ele pode parecer um pouco complexo, né? Como é que você vai atacar isso daqui? Existe outra ideia no mundo dos negócios muito valiosa, que é uma historinha, vou te contar uma historinha agora. Em 2003, teve um, como é que chama? Um coach, um técnico da equipe de ciclismo chamado Sir Dave Brausford, né?

um britânico aqui da que treinava a equipe de ciclismo inglesa. Esse cara pegou uma equipe que não tinha ganhado absolutamente nenhuma corrida relevante nos últimos 100 anos e ele tinha que aumentar a performance dessa equipe. Ele foi promovido aos diretor de performance, né? Então você tem que pegar uma equipe péssima e tem que melhorar a performance dessa equipe. Como que você vai fazer isso daqui? A

ideia do Dave, ela foi uma ideia bem bem programação, assim, bem dividir e conquistar. Ele separou ah tudo que a equipe fazia em diversos aspectos, né? Você pode imaginar aqui uma lista de processos que compõem o que a equipe faz. E a filosofia é que cada um desses processos você vai tentar melhorar um pouquinho, você vai tentar melhorar 1% aqui cada uma dessas coisas, né? Tá bom?

e elas vão trabalhar de maneira multiplicativa. Então, se você melhorar as bicicletas 1%, e aí você melhora o sono dos seus atletas em 1%, aí você melhora a nutrição dos atletas em 1%, essas coisas vão resultar num ganho expressivo, né? Então, a gente pode colocar aqui, ó, sei lá, pneu, calibragem dos pneus, sono, eh, nutrição, tentando melhorar um pouquinho em cada uma das coisas que compõe ali um atleta no momento de fazer uma corrida de bicicleta. A data aqui de 2003 é interessante porque essa equipe que não era absolutamente nada impressionante, em 2008, nas Olimpíadas de Pequim, viria a ganhar 60% das medalhas de ouro. Então você pegou uma equipe britânica que nunca tinha ganhado absolutamente nada e fez ela ser na prática a melhor das Olimpíadas de 2008, seguido por uma Olimpíada de 2012 em Londres, em que eles ganharam 70% das medalhas de ouro.

Ganharam Tour de France também, enfim, ganharam muita coisa. Gostou dessa historinha? Por que que eu tô te contando essa historinha, né? Se você ignorar a parte aqui do Sir Dave e tal e todas essas coisas, esse é um conceito que você pode aplicar na sua vida. Mas não sou seu coach de vida. Aqui eu vou

falar como aplicar isso aqui na empresa e como eu enxergo isso aqui na minha empresa, né? Cara, eu tenho alguns negócios, tá? E um desse negócio você tá assistindo agora. Eu trabalho aqui com YouTube e tal, né? E para fazer um vídeo você tem uma série gigantesca de de etapas. Você tem aqui, de repente, o

script do vídeo. Tem duas coisas que são muito importantes, né? o título, a thumbnail, a edição é muito importante, o áudio é muito importante, a qualidade do vídeo é muito importante, todas essas coisas são importantes. Só que além disso, cara, dentro de uma empresa minimamente séria, existe um existem processos que compõem aquilo que você faz. Então, de repente, o a explicação do YouTube, né, não conecta com todo mundo, que a maioria de vocês são devis, mas você pode imaginar, por exemplo, dentro da sua empresa existem alguns processos, né? Você tem, por exemplo,

uma daily. Muito provavelmente você tem uma daily. Eh, muito provavelmente você tem algum tipo de processo que revisa por requests, né? Muito provavelmente você tem algum tipo de processo que é uma escrita de cards na criação de cards no Gira, tá? Fica comigo aqui que vai fazer sentido. Será que é possível você

melhorar um pouquinho a sua daily? Eu tenho certeza que é. Eu tenho certeza que a daily não é nem 1%, dá pra gente melhorar 10% a sua daily. Será que com ferramental adequado você não consegue melhorar em 10% as reviews do seu request? Será que você não consegue melhorar um pouquinho a escrita dos cards? Ou então nem apenas isso, né? Nem

nem apenas os processos dentro da empresa. Será que você não consegue melhorar o onboarding dos seus clientes, né? Porque pensa na perspectiva de um cliente, na jornada de um cliente. Ele vai entrar no seu site, ele vai de repente fazer o login ali, o sign. Será que não tem como fazer isso ser com menos fricção? Depois do onboard do seu

cliente, ele vai, sei lá, ter um dashboard de repente para ver algumas coisas. Será que não tem como melhorar um pouco esse dashboard? Será que não é possível você entregar mais velocidade, né? Você entregar algo um pouco mais rápido pro seu cliente? esse conceito do da bicicleta lá de quebrar um uma prova de ciclismo em componentes muito pequenos e tentar melhorar cada um desses componentes na expectativa de que a soma de tudo isso, né, vai gerar aqui um efeito de juros composto que vai no final resultar em, sei lá, 15% de aumento, vamos supor. E esses 15% numa

prova séria são a diferença entre o último colocado e o primeiro. É, lembra da ideia que eu falei de clientes versus valor médio de compras versus número de compras. De repente, se você aumentar os seus clientes em 15%, e aumentar o valor médio em 15%, e aumentar o número médio de compras em 15%, isso aqui acaba virando, cara, no meu chutômetro aqui, eu acho que vai dar perto de 50%, tá? Porque é juros compostos, é um sobre o outro, fica algo bem interessante, né? Imagina sua empresa faturar 50% a mais.

Bom, por que que eu te contei essa história aqui enorme, né? Por que que eu contei tudo isso aqui? Tô falando de empresa e tal, que eu tava nisso aqui, ó. Eu tava no script pro vídeo de hoje. O vídeo de hoje é uma parceria com a empresa Raplet. Eu já mostrei Rapllit

aqui, né? né? O ferramental deles é realmente muito bom. E por causa do poder desse ferramental ser muito bom, eu tive que mudar o vídeo. Que o que que eu ia fazer originalmente? Originalmente

eu ia fazer o seguinte, a gente ia montar um SAS do zero aqui e a gente ia tentar conseguir algum tipo de monetização, né? Peguei um SAS aqui do zero, vou tentar conseguir algum tipo de monetização utilizando alguns dos meus conhecimentos de negócios, né? Então, quais que foram meus conhecimentos de negócios? Bom, eu sei viralizar tweets, por exemplo, eu sei viralizar posts em meio de texto e imagem e tal. Eu pensei, cara, eu vou fazer um SAS que vai ser baseado em posts. Baseado em posts, eu

vou conseguir clientes. Esses meus clientes, eu quero fazer o menos de fricção possível e eu quero que idealmente eles consigam utilizar de uma maneira premium, de uma maneira sem pagar pelo meu serviço, né? Essa foi a minha ideia, que tipo assim, eu tenho uma vantagem grande aqui, né? Eu sou tipo relativamente conhecido, né? é, sei lá, 10, 20.000 pessoas vem os meus

posts. Se 10, 20.000 pessoas vem meus posts, eu consigo que, não sei, de repente umas 500 se interessem aqui pelo meu meu produto que eu vou apresentar. E dessas 500 aqui, utilizando num modelo premium, se a gente conseguir converter, tipo, sei lá, cinco clientes, eu tenho caso de uso bem legal. Ten um vídeo aqui que dá para mostrar para vocês, né? Essa

seria a minha ideia. Baseado nessa ideia, o que que eu fiz? Pense aí numa das formas de monetização mais fácil que existe, né? Tipo assim, você pode monetizar um SAS de várias formas. Você pode monetizar via planos pagos, é, para serviços sérios. Isso costuma ser tipo

uma das melhores opções. Você tem planos pagos. A alternativa para isso geralmente é ads, né, algum tipo de propaganda. Mas tem uma terceira forma aqui também que eu entendo bastante sobre que é a tal da afiliação. Se você olhar, por exemplo, isso aqui é meu meu dashboard de afiliado da Amazon, né?

Tipo que volta meil indico alguns livros e, enfim, faço um vídeo sobre um livro, tem um link pro livro na descrição e a galera, pô, gosta, às vezes compra esses livros e tal, acabo ganhando algum dinheiro aqui, né? Você vê que deu aqui R$ 1.000 nos últimos 30 dias. Bem bacana. A minha ideia era, cara, e se a gente conseguir pegar essa afiliação aqui, né, e fazer um SAS em cima disso?

Bom, como eu já falo sobre livros, né, já conheço desse mercado, já tenho clientes, já consigo fazer meus posts, eu peguei o Raplet e eu pedi para ele construir um site aqui para mim, um negócio super simples, né? Falei aqui, pô, você nem precisa de um linguajar muito complicado, né? Só você abrir aqui a plataforma e, cara, sair conversando com o negócio, vai funcionar. E realmente foi isso que eu fiz, tá? Se você olhar todos os meus, não tem nada muito técnico aqui. Eh, tem uma parte um

pouquinho mais técnica, na verdade, na escolha das LLMs, que é o que ser um pouquinho chato com relação a isso. E eu falei o seguinte, ó, constrói um website aí que tu faz login com Twitter, eh, analisa os seus tweets e, baseado nos seus interesses, recomenda livros. Minha ideia era que o cliente ia fazer o seguinte, ele ia ver um post sobre esse meu site, aí tipo baseado nesse post, ele ia fazer o login, a minha plataforma ia analisar os tweets da pessoa, né? Então, ia ler os tweets da pessoa aqui com IA. Baseado nisso ia recomendar livros. E olha só que interessante,

nessa recomendação a pessoa pode só ler a recomendação, né? Olhar ler a recomendação, olhar porque faz sentido. Mas caso ela queira um link para comprar, a gente conseguiria um link com Amazon. A parte mais cara disso daqui é realisticamente falando, seria essa parte aqui, ó, de ler os tweets com IA. Essa parte aqui é meio chata, então eu fui muito específico nisso para reduzir o custo aqui. Por isso que eu falei, ó,

para usar o free tier do Grock para analisar os tweets e a gente conseguiu um custo um pouquinho mais baixo. E cara, aí foi, é isso, foi eu conversando com a IA aqui. Ela fez o negócio em 20 minutinhos, depois não tinha um botão para fazer logout, eu pedi para ela fazer um logout, aí ela criou um botão de logout e tá pronto aqui o negócio. Você vem aqui, ó. Aqui você nem precisa mais fazer o nem precisa mais fazer o login, tá? Só o que você precisa fazer é

entrar com o handle do Twitter. Então, por exemplo, meu Twitter é esse aqui, ó, realego. Eu clico analyze profile. Aí ele fica um tempinho lendo aqui, né, analisando e tal. Inclusive eu nem vi, cara. Eu acho que isso que cabe dentro

do freetier numa boa. Ó, analisou, analiso os sentimentos dos meus tweets aqui, né? Vamos ver se tá certo. Eu falo sobre software development, claramente. Design e visual criic flags. Eu tenho um

tweet sobre flags, velho. É verdade. Twets sobre bandeiras, comparações culturais, sociedade italiana e comida. Eu falo bastante sobre comida italiana, tá? Porque eu morei dois anos na Itália.

Produtividade e otimização da sua vida. Verdade. Economia e dinâmicas sociais, salários, sistema de educação. Faz sentido. É, é realmente isso. Esse é o

meu Twitter, tá? Exatamente. Esse é meu Twitter, tá? Perfeitamente adequado, perfeitamente correto. Aí você vê o oscilo entre comentário humoroso, né? É

piada e insites inteligentes. Cara, muito obrigado, Grock. Você acha, velho? E baseado nisso, né? Vem e sugestões de livros aqui embaixo que enfim, um sobre computação aqui, porque eu falo muito de computação. The design of everyday

things. Interessante, ó. Aí aqui embaixo, né? Por que recomendou esse livro? An economist in the real world.

Um world, um economista no no mundo real. In other words, make time. How to focus on what matters everyday, né? como focar no que importa todo dia. E você tem também, eu queria também a opinião de eh tipo livros de de vibes e ficcional baseado na na sua vibe ali do do Twitter, né? Então você tem aqui um

livro de ficção sobre, pô, silicon vale, não vou ler livro de ficção sobre isso, né? Less the over story beautiful world, where are you? Enfim, várias sugestões de livros. E na real que eu nem, tipo, eu fiz isso, eu ia lançar, né? O vídeo ia ser sobre eu lançando isso e enganando alguns usuários. Eu, pô, tenho

alguma confiança de que conseguiria algum dinheiro, ia conseguir te mostrar ali no dashboard da Amazon algumas vendas, mas tipo, nem ia dar tão certo, que sinceramente não acho que é uma ideia tão boa assim, né? É uma ideia, é uma ideia simples, é uma ideia interessante, uma ideia que as pessoas iam brincar com isso daqui por um dia e esquecer, nunca mais iam olhar isso. Talvez eu conseguisse ali, sei lá, umas 100 vendas, chutando muito alto e essas 100 vendas iam gerar tipo R$ 1.000, que honestamente para uma tarde de trabalho é legal, é um valor bem bacana, né? Daria para em uma tarde refinar isso daqui e tal, pensar num post legal para fazer, fazer um tweet ali legal e enfim e fazer isso aqui funcionar. Mas eu tava

nessa ideia aqui também, né? na ideia de tipo, cara, esse ferramental de hoje em dia é tão poderoso, mas tão poderoso, que e se eu pegar isso para tentar fazer ferramentas internas pra empresa? E é nesse ponto que eu queria chegar no vídeo de hoje, cara. Se você quiser fazer SAS, você consegue, e ele funciona, tá? Você faz, ele funciona, tipo, a ferramenta é muito boa. O que

você conseguir pensar em fazer, meio que vai dar para fazer numa boa, tá? Não vai ter nem que falar com linguajar técnico. O prompt foi isso daqui, tá? Foi um parágrafo de prompt. Saiu o negócio aqui, pô, perfeitamente funcional. O

senhor precisou de alguns pequenos ajustes aqui quando não conseguiu conectar com o API do Twitter e tal, um errinho aqui ou outro, mas a própria ferramenta consertou tudo, tá? Não precisei fazer uma única linha de código para isso. Mas eu comecei a pensar, cara, que tipo, você não precisa ficar fazendo SAS para que essas coisas sejam valiosas, né? Você tem uma infinidade de coisas dentro da sua empresa para as quais, honestamente, às vezes não vale a pena você fazer um software muito grande para tentar te auxiliar a, sei lá, melhorar um processo da sua empresa. Vamos supor, você tem aqui um negócio de planning poker. Cara, trs anos atrás eu

ia falar que, tipo, planning poker você vai fazer de qualquer maneira e e tá bom, não vai não faz o menor sentido para uma empresa perder tempo criando uma ferramenta para fazer playing poker. Ou você vai usar uma ferramenta que já existe, ou se a ferramenta não existir, você vai tipo improvisar no Google Meet ali, que era o que eu fazia nas empresas no passado, né? Você fala tipo 1 2 3 já e cada um fala um número de store points. Enfim, se você sabe o que que é planer, você sabe do que que eu tô falando. Hoje em dia, cara, com na boa, em 20 minutos você consegue fazer uma ferramenta interna para isso. E foi

nessa ideia que eu cheguei. Foi na ideia de, tipo, cara, tem muita coisa que eu faço no meu dia a dia. Algumas dessas coisas que demoram 5, 10, 20 minutos, eu consigo acelerar. para que elas demorem 2 minutos e o resultado seja talvez um pouquinho melhor, talvez um pouquinho mais satisfatório. E é isso que eu queria te mostrar hoje também, tá? Eu

tenho eh esse aqui é meu board do do Notion, tá? Eu não vou mostrar ele inteiro para vocês que eu tenho planejamento dos meus vídeos aqui. Tem um vídeo aqui que vai sair, acredito que dia 18 de março, um vídeo aqui, né, sobre sobre Python, um vídeo aqui legalzinho. E o jeito que eu trabalho com vídeos é eu tenho vários cards aqui, né? Eu vou movendo esses cards e quando o card chega em tal posição, tipo, tem três pessoas que trabalham no no canal comigo, tá? A gente tem edição, a gente

tem designer de thumbnails, a gente tem a pessoa que administra datas e ajuda com parcerias e tal. Tem também uma sócia nos cursos. É bastante gente envolvida nesse processo, tá? Parece que é algo super simples e realmente é é bem simples, só que tendo mais gente envolvida, eu consigo dar mais vazão. Enfim, eu comecei, cara a criar ferramental para me auxiliar nisso daqui, né? Que tipo, quando um vídeo tá

uploadado, você precisa de ideias. Tipo assim, eu preciso de ideias de título porque eu vou fazer testes a B nos títulos, né? Eu preciso também dar ideia de como vai ser a thumbnail aqui desse vídeo. E eu que preciso pensar em tudo isso, eu que preciso escrever tudo isso, porque a pessoa que faz thumbnail não é um dev, a pessoa que gerencia ali o canal e tal também não é um dev. Então quem precisa pensar nessas paradas sou tudo eu. E é difícil pensar em título,

né? É chato pensar em título. O que que eu fiz? Eu criei também, cara, tipo, olha, isso aqui, é uma ferramenta interna, né, que conecta com o Notion. E ao conectar com o Notion, a gente tem aqui todos os vídeos que foram uploadados, a data em que o vídeo deve deve ir. E aí eu consigo colar aqui a

URL do YouTube. Baseado nessa URL do YouTube, ele vai gerar para mim, tipo, uma infinidade de sugestões de títulos, uma sugestão de descrição pro vídeo e sugestões de elementos para trazer na thumbnail, de modo que eu consigo só pegar o o que tá aqui, né, validar, porque logicamente preciso da minha validação. A IA ela faz uns títulos muito cringe. A IA às vezes não entende o tom do vídeo que você tem, né? Mas se você já fez trabalho tipo criativo assim, tip, pô, preciso pensar num título pro vídeo. Cara, às vezes você

consegue pensar em um título bom, mas no YouTube negócio você é fazer teste A, BC, né? Então nem sempre eu consigo pensar em três títulos bons. Agora eu tenho um gerador aqui que eu só colo o link do vídeo, ele gera uma transcrição automática para mim, né? Então, tipo assim, cara, eu expliquei, ô, eu tenho esse board aqui no Notion, preciso que se conecte com o Ontion e aí me sugira títulos e thumbnails baseado no link, tipo, o exato card no Notion, que eu subi lá pro meu Notion, eu quero que apareça nessa ferramenta. E aí, baseado nisso, eu colo um link, tipo assim, você vai pegar o link do YouTube, você vai pegar esse link, você vai passar aqui por um serviço de transcrição, baseado no transcripto, né? Baseado no título

aqui do vídeo e tal. Título que título do do transcript, do que eu tô falando no vídeo. Você vai pegar e vai me gerar tipo assim 25 ideias de títulos e quais elementos é legal ter na tumber para eu conseguir ler isso daqui, validar quais ideias de títulos são boas, tá? E assim, das 25 geralmente você tem tipo duas boas, é normal. E quais elementos é legal ter na TAMB? Porque a pessoa que

tá fazendo a tamb não sabe nem o que que é o GitHub, honestamente. Talvez, talvez saiba, mas talvez não saiba. Então, tipo assim, é legal você falar: "Ah, é, aqui você pode ter a logo do GitHub, aqui você pode ter a logo do do JavaScript, sei lá, esse tipo de coisa, né?" E, velho, fui lá e criei essa ferramenta em tipo uma hora, cara, menos de uma hora, menos de uma hora, isso daqui tava pronto já. Tava pronto, testado, funcional, tá integrado com o meu Notion, já gera ali pro Notion. as

pessoas que fazem a thumbnail, que trabalham comigo no canal, já conseguem pegar isso. Eu pensei, caramba, que fantástico e tipo, você vê que é uma ideia que assim, nunca na história faria sentido eu codar esse software, tá? O que que faria sentido eu fazer? Eu manualmente pegar o link, colar o link num site que me dá transcrição do YouTube, colar essa transcrição aí num numa IA qualquer e pegar essas ideias, né? E depois validar essas ideias manualmente. Esse trabalho de pegar o

link, copiar, colar na transcrição, copiar depois e colar no manhá. É um trabalho, velho, que honestamente, por vídeo me demora 5 minutos, talvez. Cara, agora com o softwarezinho que eu fiz, demora tipo 1 minuto. Eu fiz um software interno que nunca vai ver a luz do dia, ninguém fora da minha empresa vai ver isso daqui para economizar o meu tempo, para me economizar 4 minutos por vídeo. Por quê? Porque a gente tem 4 minutos

por vídeo vezes três vídeos por semana vezes 52 semanas no ano. Quantos minutos eu tô economizando aqui de cabeça? Vai dar 156 x 4, tipo 600 minutos. 600 minutos são 10 horas. Eu fiz isso daqui em menos de 1 hora. E não sou o a vantagem disso é

que não sou eu que posso usar também, né? Outras pessoas dentro da minha empresa podem usar também. Tipo, nunca faria sentido eu fazer esse software sem IA porque toma muito tempo. Cara, hoje em dia faz sentido. Outra coisa que eu pensei e e agora eu tô indo loucura aqui, tá, gente? Internamente aqui a

gente faz teste AB, teste ABC de título do YouTube. E eu tô criando agora uma ferramenta para fazer teste AB de de vídeos antigos, né? Tipo assim, você pegar um vídeo de 2000 e 2024, 2025 e eu já conectar a API do YouTube dentro da minha própria ferramenta, ó, tanto que ele tá me pedindo chaves de API aqui, eu consigo já gerar o vídeo e já criar o teste AB dentro da ferramenta. Pelo menos essa é a minha expectativa. Por quê? Porque sinceramente eu abri ali a

plataforma do YouTube, pegar um vídeo, pensar em outras alternativas para título e tal e ir atualizando vídeos antigos. Velho, se você olhar, eu tenho 300 vídeos. Eu não vou fazer isso para todo vídeo. E você faz isso mais de uma vez por vídeo, né? Não vai acontecer. Eu

não faria esse trabalho, cara. Agora com IA, eu posso fazer esse software que vai fazer sentido, né? Você pensa, eu demoraria 5 minutos por vídeo? 5 x 300 é 1500 minutos. Eu nunca ia fazer, nunca faria isso. Hoje em dia eu acho que eu

vou fazer, eu acho que eu vou fazer esse software aqui, tá? De fazer teste AB para título do YouTube em vídeos antigos, enfim. E essa é minha ideia, cara. Essa é a pegada que eu tô hoje em dia. Eu tô pegando os processos das duas empresas que eu trabalho, né, aqui no YouTube e a nossa empresa de pagamentos lá nos Estados Unidos. E tudo que é

possível eu criar uma ferramenta interna. Nota isso é uma ferramenta interna. Eu não tô muito preocupado com segurança, porque ninguém nem nunca vai achar essa ferramenta. Isso nunca vai ser publicado fora da empresa, saca? Você nunca vai conseguir, tipo, usar a ferramenta sem ter o login do próprio e-mail da empresa. A gente vai hospedar

isso daqui, você só vai conseguir acessar via VPN da própria empresa. Então, enfim, na prática, eu não tô muito preocupado com, sei lá, a corretude absoluta de cada uma dessas ferramentas, porque eu sei quem é que tá usando e tal. E enfim, esse foi o vídeo caótico de hoje. Eu espero que eu tenha te ajudado a pensar um pouco sobre negócios, a pensar um pouco como daqui pra frente, cara, a gente vai poder fazer ferramental para tudo. E a gente pode usar esse conceito de melhorar cada etapa do seu processo um pouquinho, fazer uma ferramenta que melhore um pouquinho cada coisa, fazer ferramentas para você, fazer ferramentas para outras pessoas da sua empresa, fazer ferramentas para pessoas que você conhece, ferramentas customizadas, não customizadas, enfim, todo tipo de coisa.

Agora eu tô nessa ideia daqui. É, cara, tudo isso que eu fiz, eu fiz no Rapid, tá? Eu tenho utilizado bastante, funciona super bem, você não precisa ser técnico, é um ferramental realmente impressionante. Não tô falando por falar, é verdade, tá? E eu fiz questão de pagar isto aqui, né, para ver, enfim, esse vídeo tem uma parceria, logicamente, mas eu fiz questão de criar uma conta em que eu pagasse por $ e eu via conseguia o quanto que eu conseguia utilizar e até agora não bati no limite ainda, tá? Você consegue fazer bastante

coisa. Enfim, tem como utilizar a ferramenta de graça. Então, no link na descrição, você vai conseguir utilizar a ferramenta de graça. E se você fizer o upgrade do RPT através do link na descrição também, você vai ganhar 10 a mais de crédito para você utilizar. Mas tudo que eu fiz aqui, tá? Todo esse

gerador de Twitch aqui, o Notion que auxilia os processos aqui na criação de vídeos do YouTube, tá? Todas essas coisas encaixaram dentro do plano core. Eu não tive que pagar nada mais. Então, ferramenta muito poderoso que você consegue utilizar com facilidade e por um preço excelente, tá? Se você quiser usar o raplet, o link tá aqui na descrição. Eu espero cada vez mais poder

te ensinar mais sobre negócios também, porque velho, eu acho que essa direção que o mundo tá indo, tá?

---
video_title: "Dev Brasileiro Criou um SaaS Sozinho e Deu Muito Certo"
video_id: bU_QWGwfcZA
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bU_QWGwfcZA
video_date: 2026-03-04T13:01:04+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego45
  -----------------------------------------------
  
  🟢  Use o cupom GALEGO20 pra ter 20% de desconto no Visor App
  Visor App: https://visorfinance.app/
  Twitter do Gabriel Packer (criador do app): https://x.com/gkpacker
  Youtube  do Gabriel Packer : https://www.youtube.com/@gkpacker
  
  📖 Meu curso de estruturas de dados e algoritmos: https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. A história de hoje é sobre isso daqui, Visor app, mais um SAS que a gente vai estar analisando aqui. Hoje a gente vai olhar o seguinte, vamos ver a visão do produto. Vou mostrar um overview de como

o produto funciona. Vamos falar sobre clientes e marketing. Vamos falar sobre a stack e resultado. E no final aqui eu vou entrevistar o próprio criador aqui desse SAS. A gente vai perguntar para ele da onde veio a ideia, como que surgiu, se ele use ou não. Ele vai falar

um pouco sobre a stack também. Enfim, vai ser bem legal. Bom, primeiro uma visão rápida do produto, depois a gente pode ver ele em mais detalhes. Em resumo do resumo, ele é um aplicativo para você ter clareza financeira. Eu conectei uma das minhas contas do banco aqui e aqui você tá vendo o dashboard principal, tá?

Você vai abrir o aplicativo, vai conectar via Open Finance, então ele consegue puxar direto os dados dos bancos que você permitir que ele puxe, certo? E abre ali uma janela do banco para você fazer o login com o banco, para atualizar, acessar a conta e etc. E ele vai te mostrar aqui uma das grandes features é esse ritmo de gastos aqui, que te mostra o gasto do mês passado e o gasto desse mês, né? Então você consegue ver o quão eh acelerado ou atrasado você tá indo com relação ao mês passado, né? No caso, a essa altura do mês passado, eu tinha gastado R$ 15.000. Agora, nesse

mês, eu gastei R$ 4.000. Eu vou, gente, vocês vão ficar chocados, mas eu vou mostrar minhas contas aqui, tá? E explicar que nesses meses eu gastei muito, mas não são gastos desse mês em específico. Por exemplo, você tá vendo aqui na na principal categoria, né? É R$

3.66 em taxi. É, na verdade é isso aqui, tá? É o aluguel de um carro pelo Booking.com que eu aluguei pr uma viagem por vários dias. Então, tipo, é um gasto, mas eu

não gasto do táxi no mês, tá? Não faz nem sentido. Você pode ver, né, que nesse mês eu peguei dois Ubers. Enfim, depois a gente vai ver mais o aplicativo. Eu quero ver usar esse vídeo aqui como tipo quase que um caso de um case study assim, entrando aqui no histórico da criação desse produto até o momento que ele foi lançado, que eu acho que é um case bem legal. Porque é o

seguinte, se você olhar, o código foi criado por este carinha aqui, ó, Gabriel Pecker. Ele tá tá aqui no Twitter, né? O link pro Twitter dele vai estar na descrição. Se você olhar, ele é um senior software engineer que trabalha para fora, para uma empresa gringa, salvo engano, do Canadá. E ele também tá construindo o Visor Finance App. Por que

que eu sempre puxo aplicativos do Twitter? Porque geralmente o pessoal documenta a construção desses aplicativos no Twitter. Se você tiver feito um SAS muito interessante, quiser aparecer aqui no canal, me manda o caso do seu aplicativo por e-mail, escreve ele super bem, manda um PowerPoint de repente, só que ele tem que estar rodando e ganhando dinheiro, tá? Se tiver, sei lá, menos de R$ 1.000 por mês de receita recorrente, não faz sentido.

Não vou mostrar isso aqui. Precisa ter renda recorrente, precisa ter usuários, precisa já estar em produção, senão não é um caso que faz sentido mostrar. Enfim, sobre o Gabriel aqui, olha que interessante esse tweet aqui de março de 2024, ele tava construindo, né, aqui no Test Flight. Então, testando o aplicativo dele pra iOS que se chama Nightley. Nightley não é o Visor, que é o que a gente tá olhando hoje. Nightley

é o SAS que ele fez antes do Visor. Ele passou um bom tempo construindo esse Nightley aqui que veio a ser abandonado. Olha que interessante, né? Então, a experiência dele vem em parte de construir isso aqui. Ele fala sobre isso na entrevista que vocês vão ver no final, que ele aprendeu muita coisa fazendo e falhando ao fazer esse Nightley. Você consegue ver também no

dia 17 de novembro, é quando a conta dele volta a estar ativa aqui no Twitter, né? Ele tweetou algumas coisas aqui em março, ele ficou um tempão sem twetar, deu um retweet do Naval, deu outros retweets ali, aí ele volta a est ativo e ele comenta de o Café Cursor em São Paulo. Muita gente interessante que eu conheço, foi no Café Cursor, né? Então você vê que é uma pessoa que tá engajada, tá embuído nesse meio. Bom, ele retuitou o naval, né, o que é um grande sinal de que ele tá de fato nessa nessa pegada bem founder aqui em São Francisco. Aqui depois desse tweet do

Café Curso, né, ele fez mais alguns tweets e o próximo tweet super interessante que ele faz é esse daqui. Eu vou cravar que aqui é a concepção do Visor. Aqui foi quando inicia o aplicativo dele que nota mal tava em construção, não tinha sido lançado ainda. Ele comenta que depois de testar todos os aplicativos de controle financeiro, ele percebeu que eles não funcionam direito da da maneira com que ele gostaria que funcionasse pra ele. Ele acha os softwares muito sem opinião.

Ele acha os softwares muito que falta de automação e deixando o trabalho de registrar certo gasto receita e você fazer conta de cabeça. Quase todos são focados no passado enquanto você já gastou. Eu quero saber do futuro. Quanto eu vou ter daqui 6, 12 meses. Posso viajar sem impactar nos meus investimentos? economizando R$ 600 a

mais por mês. Posso aposentar quando? Quanto eu preciso economizar para comprar X carro? Nenhum app responde isso. E aqui é quando inicia o aplicativo dele, ele faz esse cara tweet inteligentíssimo. Aqui uma uma sacada de

marketing para vocês. Depois de testar literalmente todos os aplicativos de controle financeiro, isso aqui é um hook muito forte que mostra que ele botou muito esforço nesse tweet que vai vir aqui. Esse aqui só de ler a primeira linha você já tá interessado no que ele vai trazer aqui pra gente. Aí ele traz, ele explica o por que não funciona. E ele falou: "Eu tô construindo o Compas".

O aplicativo dele foi mudar de de nome depois, né? Não se chama mais Compa, se chama Visor, Visor App, então, né? Ó, não se chama mais Compas, se chama Visor. Mas se você olhar, olha aqui na URL, ó, Visor Finance App. Se você entra em compassapp.com.br,

dá um enter, ele é redirecionado aqui pro Visor app. Então ele claramente mudou o nome aqui do aplicativo, né? Pr você ver, cara, tava lançando lista de espera sem nem saber o nome do aplicativo que ia ia ser lançado, né? Você não precisa ter tudo pronto quando você vai lançar. e ele inteligentemente criou uma lista de espera antes dele tá ter teu aplicativo pronto, antes dele ter o aplicativo construído. Isso daqui

foi 18 de novembro, ele ainda tava construindo o aplicativo. Ele vai terminar a construção desse aplicativo só na virada do ano. Então aqui 45 dias construindo aplicativo depois disso, né? E já coletando wait para pegar possíveis usuários, né? Muito inteligente, uma sacada excepcional. E grande parte do

marketing dele são esses tweets virais aqui, né? Um tweet aqui que viralizou muito bem, porque honestamente ele escreveu muito bem esse twet, tá? Aqui você vê que ele faz ao longo dos meses, né, dia 24 de novembro ainda construindo aplicativo dele, quase como um building public aqui, né? Acho impressionante como nenhum app que conecta com Open Finance te permite atualizar as contas para checar se não houveram atualizações que ainda não foram enviadas de alguma forma, só para ter certeza mesmo. Aqui, ó, durante a construção, né, consigo ver exatamente para onde foi o meu dinheiro nos últimos 12 meses. O objetivo para

2026 é investir 50% do salário. Então, isso aqui dia 27 de novembro. Aqui, ó, ele no café curso se se juntando com pessoas que tm esse interesse de building public, né? Você consegue ver o Dani aqui da Abacatepay, ele tá nesse meio, ele tá no meio de de novos founders aí que estão construindo produtos. E estar nesse meio é importante para te dar ideias, para te dar visibilidade, para trocar figurinha mesmo com o pessoal, o que que funciona, o que que não funciona. Enfim, wait

aqui, Twitch sobre como tá rolando aqui o MVP dele. E aqui a gente tem o lançamento oficial no dia 5 de janeiro. Olha que olha que sacada genial. Quinto dia útil, basicamente, né? O ano começa aqui, aquela pegada de, pô, ano novo, esse ano eu vou gerenciar minhas contas, esse ano eu vou ser organizado financeiramente. No primeiro dia que as

pessoas estão dispostas a pensar nisso, no ano ele tá lançando aplicativo para pegar essa essa onda toda de ano novo. E não à toa, ah, ele teve 1 milhão de de views de visibilidade nesse twet, né? comentando, é oficialmente o fim das planilhas do controle financeiro. Novamente Twitch, muito bem escrito. Na segunda frase ele já te te diz o que que o que que vai ser apresentado aqui, né?

E logo depois, você vê agora dia 5 de fevereiro, no meu aniversário, ele divulga os dados do faturamento obtido basicamente nesses. O marketing foi basicamente nesses tweets aqui e na lista de espera dele. O Visor ele tem planos, você pode jogar aqui, né? O plano premium, que é o mais caro, é a R$9,70 por mês no dia de hoje. Esses valores, logicamente, podem mudar e se você fizer o plano anual, ele fica um pouco mais barato, mas é assim que é a monetização, tá? Você tem um plano

premium aqui que você paga. E logicamente foi um lançamento que deu muito, muito, muito certo. Nesse primeiro mês, no mês de janeiro, né, do dia 5 de janeiro até o dia 5 de fevereiro, foram faturados R$ 75.000, dos quais 10.000 ele pagou de imposto, mais ou menos 8.000 1000 ele pagou de

taxas ali do Open Finance para conseguir acessar e puxar os dados, mas 4.000 ele pagou de taxas da Stripe. E o resto dos custos honestamente são meio baixos, né? Você tem um ah conteúdo mais design aqui de social media sai baratinho. Cloud Code Max sai barato também em relação ao todo. Super Petivamente graça. Todos os

outros custos aqui absurdamente baixos, tá? Dá para descontar tudo isso aqui basicamente. Então, né, o D75.000, ele teve 26.000 1000 de custo, né, para faturar esses 75, dos quais, na verdade é efetivamente imposto e a taxa do gator de pagamento e o open finance. Esse em

essência esse é o custo que ele tem. Uma margem de lucro de 64%, mas essa margem pós impostos, né? Se você olhar, como grande parte do que ele tá considerando custo é é imposto, a margem aqui em essência é basicamente 90%, você gasta 10% com Open Finance. E é isso. Bom, vimos então, né, os resultados. A gente

viu um pouquinho do marketing. Os clientes são basicamente pessoas como ele que buscam por uma solução para uma planilha financeira melhor, algo mais inteligente, algo que consegue te auxiliar inteligentemente. Na entrevista a gente vai falar mais sobre isso, só para não deixar de comentar também, né? Ele tá fazendo agora um investimento também aqui no Instagram, então você consegue ver, tem um perfil, não é institucional, mas um perfil aqui de como o aplicativo funciona e tal, né? para dar um pouco mais de credibilidade também e conseguir um pouco mais de alcance com isso daqui. Então, tem uma

iniciativa aqui no Instagram, você tem uma iniciativa aqui, ó, de ganha meses grátis convidando amigos, né? Então você consegue um referral aqui quase como um afiliado, que você vai indicar os seus amigos e ganhar meses grátis. Então isso aqui ajuda um pouco na atração, né? Ele também tá trabalhando um pouco mais no modelo premium e isso explica aqui a estratégia de marketing dele, né? O marketing dele foi muito, muito forte no Twitter, com tweets virais muito inteligentes. Eu falei para ele que o

LinkedIn ia adorar ele, ele tem que explorar mais o LinkedIn, eu acho. E ele tá começando agora em Instagram, eu acho que ele tá começando também a trabalhar com influencers. Ele me falou que testou aí um tráfego pago também. Então você tem aqui algumas iniciativas de tentar encontrar o o qual marketing vai dar certo além desse Twitter, né? A stack eu acho que ele comenta na entrevista, né?

É uma stack super inxuta, vocês vão ver. Ele fez uma stack basicamente elixir e rodando numa infra bastante barata, tá? Até a infra. Você pode tirar daqui, né? Como é que tá a infra dele? Ele tá

rodando infly e super base. Essa aqui é infra. Tipo, só fly é baratinho, né? Tá dando aqui 28, Super Base tá dando 64. É isso, é aqui que roda, tá? Não foi a WS,

não foi nada disso. E bom, vamos olhar um pouco mais desse aplicativo, como é que funciona. Estamos aqui. Aqui eu conectei apenas a minha conta de gasto, né? Não conectei minhas contas de investimentos, apenas o cartão da UVP.

Cara, imagina quanto de cashback que eu tô ganhando aqui, né? Essa parte aqui de visão estratégica, infelizmente, a gente não vai conseguir usar, né? A parte aqui na esquerda, visão estratégica patrimônio, porque eu não quis conectar minhas contas de investimento, não tô a fim de abrir isso, tá? Isso aqui é só na conta conta corrente mesmo de gastos aqui, né? Na visão geral, a gente pode ver o nosso ritmo de gastos. Tem aqui,

posso ver todas as minhas contas aqui, né? Eu posso discriminar os gastos do maior pro menor, né? Então, você tá vendo aqui tem uma compra de 15.000, mas é isso aqui é um móvel, tá? Para casa dos meus avós. Fora esse móvel, né? Tem

gasto muito grande em carro no booking, que eu aluguei um carro, gastos de hotel no booking também. E o resto, cara, eu só gasto basicamente com com restaurante, né? Você vai olhar aqui, restaurante mercado Forte Atacadista, que é o mercado aqui de tem aqui em Floripa. E aí um monte de restaurante, ó, tem um cursor aqui, um cloud aqui, mas enfim, isso nos últimos 30 dias eu tô gastando menos do que mês passado, né? Que normalmente mês passado tem um móvel de R$ 15.000 na minha fatura. E

aqui eu posso te mostrar, pô, todos os gastos que eu tenho, né? Enfim, móvel de R$ 15.000, R$ 9.000 R$ 1000 de um RBMB que eu vou lá no futuro, R$ 3.000 de carro que eu aloguei lá pro futuro também. Vários custos de passagens

aéreas. É R$ 1.000 de cloud code, R$ 500.000 de booking também em hotel. Você vê é tudo viagem, tá? É literalmente

tudo viagem. Só gastro com viagem, basicamente. E bom, milão de cloud code, é 500 de livelo e o resto, cara, é, pô, sinceramente, livro, sushi e mercado. É, é isso. Esses são meus gastos, tá? Não

tem nada de muito misterioso aqui. Tá dando uma fatura tão absurdamente alta, né? Porque deixa eu ver, tem 10.000 de RBMB e tem sei lá quantos mil aqui de booking e e latan. Vamos ver meus gastos recorrentes aqui, né? O que que a gente

tem aqui de gasto recorrente? Ah, tá. É porque isso é algo sobre mim, tá? Eu compro sempre que é sem juros, eu compro tudo parcelado no maior número de parcelas possível, porque o dinheiro vai ficar ren na minha conta. Eu não tenho por pagar agora, né? O dinheiro só

desvaloriza. Então você vai ver aqui aqui pro meu futuro. Eu tenho viagem parcelada em quatro vezes. Outra outra viagem que isso da Latan. Não sei aonde que tem R$ 70 parcelado na Latan. De

repente foi bagagem que eu comprei, sei lá, coisa para lado em Mercado Livre deve ser livro, provavelmente. Amazon é livro também. É isso, cara. Fluxo de caixa. Tá bonito esse fluxo de caixa, hein? Receitas R$ 6, gastos R$ 41.000.

É que a gente tá olhando minha conta só de gastos, né? Eu não conectei todas as contas que eu não tava fim. Acho que assim fica mais clean pra gente ver o que o que a gente quer aqui no no aplicativo, né? Pode ver, né? O meu patrimônio ele tá parado porque, bom, eu comecei os aplicativos faz pouco tempo, então a gente não consegue ver aqui o crescimento do patrimônio e a gente tem conectado, né, apenas o meu BTG Banking aqui e o BTG Black, que enfim é o banco parceiro aqui da da UVP, né, que é é o que eu de fato uso no Brasil mesmo.

Consigo ver as minhas faturas, ó, de fevereiro tá baratinho ainda, muito bom. Tem só, deve ter só uma, o que que tem aqui em fevereiro? Ah, tá. É, em fevereiro tem só 3.000 de carro do Booking e SC. E aí, Uber YouTube. Bom,

né? Essa é a visão completa aqui do do aplicativo. Tem um botãozinho aqui para esconder os valores, né? E funciona. Funciona de maneira bacana. Cara, a

galera vai pegar isso daqui para falar que eu sempre falo que eu gasto pouco dinheiro, né? Eu falar que eu tô gastando muito dinheiro, mas gente, fazer o quê? Passagem paraa Europa sai caro, rebem na Europa sai caro. E não são gastos que eu gastei esse mês, né? São gastos lá pra frente. Esse mês

comigo mesmo de cartão de crédito foi, cara, foi tipo R$ 1.000, né? Porque 700 de restaurante e 190 de delivery. É isso. Inclusive delivery nem é só para mim. Pedi pra minha mãe também. Bom,

vamos agora então pra entrevista com o criador disso aqui. >> Pessoal, hoje tô aqui com Gabriel. Gabriel, vou pedir para tu se apresentar rapidamente. A gente vai fazer umas perguntas sobre o Visor. >> Bom, beleza. Eh, meu nome é Gabriel

Pacer, eu sou desenvolvedor de software há 8 anos, eh, trabalhando com elix já tem 4 anos e meio e atualmente trabalho num cassino aí na no Canadá. >> Então, cara, de onde que veio essa ideia? Como que começou o Vorer, como começou essa aplicação? >> Bom, acho que tem três pilares aí para responder essa pergunta. A primeira delas é de um outro aplicativo que eu estava fazendo anteriormente. Fiquei até

fazendo dois, três anos assim no escuro. Eh, chamava Nightley. A gente conectava barri restaurantes a pessoas que querem sair para comer, quase um Netflix assim, né, de recomendações. e acabava que muito pouco a gente usava com frequência, porque saía pouco para comer e denotava claramente que o problema maior era ah se organizar e ter dinheiro para sair mais para comer, por exemplo, né? Eh, e aí ficou claro que era o Nightley era um nice to have, enquanto dinheiro era um needs to have, né? E aí,

com base nisso, eu criei alguns constraints assim do qual minha próxima ideia deveria ser, que seria eu consigo vender desde o dia um, porque no Nike eu fiz o modelo premium, eh, que nunca chegou a ter um premium. Eh, deveria ser útil para uma pessoa que no acabava dependendo de um network effect também, a gente tinha reviews, né? Então, pô, se não tinha ninguém colocando review, não tem muita utilidade essa parte pras pessoas e que eu pudesse usar IA tanto para fazer quanto integrar no aplicativo. Aí o segundo pilar e a minha mãe é uma pessoa extremamente desorganizada e eu queria fazer alguma coisa que ajudasse a organizar de uma maneira simples, intuitiva e automática, porque ela não vai parar lá para se organizar, por exemplo. E o terceiro ponto é que dada a organização que eu já fazia, eu queria algo que me ajudasse a me planejar pro futuro. Então, planejar

uma viagem, por exemplo, daqui se meses, eh, tenho um sistema que sabe o quanto eu gasto, sabe o quanto sobra e quanto vai custar aquela viagem. Então, quanto que eu tenho que economizar por mês para atingir aquele objetivo, enquanto eu ainda consigo eh ficar dentro do meu limite de gastos e ah ainda assim continuar investindo paraa minha aposentadoria, por exemplo. algo que me ajude a projetar tudo isso de uma forma simples, porque eu tava fazendo isso pegando extrato no banco, jogando no chatt, fazendo perguntas, o que não é muito intuitivo e que também, tipo, a partir do momento que tem todo esse trabalho e ainda requer, tipo, você saber o que perguntar, acaba não sendo muito intuitivo. Exatamente. E aí eu pensei tipo, pô, vou fazer >> algo que sirva para todo mundo e que também sirva para mim, primeiramente, porque é o que eu já tava fazendo, só que aí eu fui atrás de fazer isso, cara.

Faz muito sentido. Acho que a tua sacada de eh se tocar que tu tem que fazer um aplicativo que não depende de um efeito de rede para ele funcionar, é é excelente, né? Porque o problema de de algo que dependa de de usuários é que tu não tem usuários. E se tu não tem usuários, tu fazendo reviews, eh, tu não consegue ter usuários porque não tem ninguém usando. É o, enfim, >> o Redit, quando ele começou, eles tinham, tipo assim, eles mesmo spamavam como se fosse botes mesmo para ter algum tipo de usuário interagindo, porque se tu tiver um fórum vazio, ele não tem valor nenhum, né? Eh, enfim.

>> Interessante que tu conseguiu ter esse essa essa ideia aí baseado no teu aplicativo que não deu certo, >> não é? Aí acaba sendo, desculpa só entender, é, acaba sendo complicado porque você tem que atender dois públicos ao mesmo tempo e você é um MVP/startup, então tipo, você perde tempo atendendo um para atender um outro, que também fica nessa, tipo, poucos usuários de cada ponta, sabe? >> É bem complicado. E bom, disso aí, tu comentou também que tu fez esse esse aplicativo, esse Nightley, a, enfim, ao longo de mais ou menos dois anos. sempre teve essa ideia de fazer um um SAS para enfim, de repente ganhar um dinheiro extra, de repente em algum momento transicionar de ter um emprego para ter SAS?

>> Com certeza. Eh, tipo assim, acho que eu consumo muito conteúdo de founders assim, né? Se for ver Steve Jobs, Peter lendo livros assim, né? Brian do Airbnb, eh, livros de como empreender. Então, apesar de eu ser programador, gostar de programar, às vezes é um saco você ficar o dia inteiro escrevendo código. Eh, e acho que eu me

interesso muito mais pela parte da estratégia e criatividade trazer algo à vida assim, né? Até, como você pode ver aqui atrás, eu sou barra era produtor musical no tempo livre, assim, hoje em dia eu não tenho feito nada, mas eh acho que casa muito com essa ideia de criar algo e trazer vida a algo assim, sabe? E aí eu como, né, dependo do trabalho, acaba que tem que ser feito no side, né, tipo on the side, mas que o objetivo realmente seria eh transicionar em ter algo próprio e trabalhar para mim mesmo, né? Boa, boa. Muito massa. Eh, bom,

queria te perguntar também, tu mencionou antes de usar IA no aplicativo e para fazer o aplicativo, como que tá sendo esse uso? Quanto de inteligência artificial tu usou durante a a construção, né, o desenvolvimento? E também se tu puder comentar um pouco como que o aplicativo em si se utiliza de IA para gerar as features ali. Isso é interessante, >> tá? Eh, com relação à construção do aplicativo. Eh, isso foi algo bem

interessante na real, porque eu eh eu comecei a ideia depois de 9, 15 de novembro do ano passado. Então, eu desenvolvi o aplicativo em um mês e meio com usando muito e ó, claro que também foi necessário eh escolher alguns tradeoffs assim, né? Tipo, escolher velocidade invés de performance, por exemplo. Tinham várias queries ruins assim. E aí com o meu approach com I foi meio que esse. Vou fazer uma poque aqui

rapidão. Testei se funcionava para mim. Fiz, inclusive, chamava Jarvis nessa época, que era a IA do Tony Stark. ali eu fiz eh só conectando o Open Fance com uma IIA e vendo se seria possível fazer isso. A partir desse momento, eu eh postei no Twitter e comecei a captar eh uma waiting list e aí eu comecei a desenvolver de fato assim para que fosse possível ter vários usuários, enfim. E

aí eu tudo que não era relacionado à segurança, eh, coisas assim que você tem que prestar mais atenção, eu acabava delegando muito para ter algo rápido, porque dependia muito de lançar na no começo do ano, que inclusive acho que casa ali com um pouco da nossa estratégia de marketing, que levava muito em consideração o timing. As pessoas estão fazendo promessas financeiras, querem mudar de vida, um ano novo, vida nova, finalmente vou lidar melhor com as minhas finanças. Então, eh, eu fiz de tudo para que chegasse no dia 5, primeira segunda-feira de janeiro, e lançar. Eh, então foi esse meu approach, basicamente é velocidade e depois a gente arruma eh performance e manutenção, né? >> Boa. Só de curiosidade, qual o qual tu é

a preferida para fazer código e e o software? Qual que é o o setup que tu mais gosta? Eu comecei com cursor, mas não achei muito melhor assim que cloud depois que eu comecei a usar ele. E tô com cloud até hoje assim, mas também porque eu não quero parar para ver o Codex, por exemplo, sabe? Tipo, ah, tá funcionando assim, vamos seguir assim, senão >> também vai ficando gerando atrito, né?

Mas ultimamente é só cloud. >> Boa. Durante a concepção dos aplicativos, tu comentou que teve que, enfim, escolher ali os tradeoffs e tal. H, qual stack tu acabou optando por fazer esse aplicativo? >> Eh, como eu trabalho com elixir, eu resolvi fazer no que eu já sei. Eh,

queria realmente fazer rápido, então eu escolhi Elixir. Ah, ali pra web a gente usa Phoenix Live View, que é elixir também é algo bem simples assim, bem chuto. A gente usa basicamente HTML, CSS e o que precisar de JavaScript JS, né? Seria a petal stack. Não sei nem se você já ouviu falar, deve ter ouvido já. Mas

eh ali pro web é basicamente isso. Ah, para deploy a gente usou Fly, que também é elixir. Eh, inclusive havia aplicado para trabalhar lá, só que eh eles já tinham preenchido a vaga. Eu ganhei 500 de crédito lá. Então, basicamente o server tá rodando, rodando sozinho.

>> Tá fri ainda pro >> É, tá fri pro database super base. Eu nunca tinha usado, mas achei bem simples assim porque o Flyer hoje em dia não tem mais, quer dizer, eles tm o manage manager postress, só que agora você necessariamente tem que ter duas réplicas, então você tem que ter três instâncias e vai sair no mínimo 40 para você começar. Uhum. Então eu optei por usar os bas, seria mais barato. >> Bom, ch.

>> É, >> eh, bem extremamente inxuta, né? A a stack. Sim, é, fora isso tem observabilidade também, mas tipo, eu tô usando o signal e migrando pro data doog, mas ainda vou ver porque a galera fala ali já porque vai custar caro. >> Boa. Tá, tu tocou um pouquinho na questão de marketing, de lançar no início do ano. Eu queria ver contigo se

se eu peguei a ideia completamente. Eh, enfim, se tu puder falar um pouco sobre como foi a estratégia de marketing, como foi esse início para conseguir, principalmente os primeiros clientes, né? E aonde que tá focado os teus esforços com relação a marketing, >> tá? Eh, com relação ao lançamento, eh, eh, como eu comentei brevemente, eu tinha feito uma po para ver se ia funcionar a ideia. Depois o que eu pensei, né, já o que eu tinha feito no Nightly, eh, fazer uma waiting list e validar o interesse das pessoas nessa ideia. Eh, então eu fiz uma uma landing

page no framer, peguei um template no framer, paguei R$ 50 por mês ali e a galera coloca o o no tipo vê lá a proposta de valor, se interessar vai cadastrar na waiting list. E aí eu consegui cerca de 400 e-mails eh entre novembro e 30 de dezembro, assim, >> o post que eu fiz no Twitter, eh, pegou 700.000 visualizações, assim, tipo 1000 likes, um monte de gente comentando, tipo: "Pô, preciso disso". porque eu postei de uma maneira que comunicava a proposta de valor, a dor das pessoas que usariam o aplicativo. Então, acho que conversou muito com o público. Eh,

então, eh, antes mesmo de começar a programar de fato, eu validei a ideia e enquanto eu ia programando, eu ia captando, já ia captando uma base de clientes para possivelmente vender quando lançasse. Então fiz essa waiting list no framer, foi rodando e aí o nosso grande, a grande chave de ouro ali era realmente o timing do ano novo. Eh, quando era 28 de dezembro, assim, eu viajei, fui pro Rio e não tava inteiro o aplicativo. Só que eu sabendo que precisava terminar, eu tinha desenvolvido uma um uma forma de eu terminar de programar na praia. Eu tava usando o Cloud Web enquanto jogava o PR, ele rodava o C, CD, jogava PlayStation, eu testava e dava merge.

Então eu só consegui lançar dia 5 por conta disso. Mas com relação ao marketing, foi mais ou menos isso. vir construindo publicamente no ex desde desse primeiro post assim, tipo, tinha 150 seguidores, fui construindo uma audiência ali, eh, cheguei em 4 de janeiro com 450, eu acho, no dia que eu lancei, na semana que eu lancei, eu ganhei 4500 seguidores. Então, tipo, >> acabou que foi tudo no orgânico ali e Twitter, >> só Twitter. Eu já tentei fazer no Insta antes, mas não rendeu tanto. Fiz no meu

pessoal assim com o Nightley, mas acho que eu me dou melhor com texto, acho que a galera eh que consumiria esse conteúdo também se dá melhor ali com texto, né? Às vezes tá no computador, lê, enfim, em vez de usar no Instagram. Eh, mas eu posso dar errado também, eu quero testar ainda. E como houve esse boom no orgânico, acaba que não é muito replicável depender de mim pro marketing. Então, como você comentou, o que a gente tá fazendo agora é construir esse funil onde a gente consegue previsivelmente atrair gente e saber o custo disso. Eh, a gente testou algumas

coisas com ads no Insta. a gente começou a fazer um Insta, inclusive, eh, mas ainda tá meio cinza essa parte, assim, não não chegamos lá no, tipo assim, não parece tá funcionando direito a conversão ali do meta. Eh, eu acho que eu configurei errado, então é um dos focos agora corrigir isso. E a gente também tá com algumas parcerias com influencer, só esperando sair o mobile. Acho que depende muito de sair o mobile para que comunique realmente 360. Você

pode ver na web, você pode ver no mobile, porque senão a gente vai gastar sem, tipo, pô, o cara vai ver e vai falar: "Pô, queria que tivesse mobile, então pode ser que seja um gasto para nada assim". Eh, então é mais ou menos isso. Então, foco no mobile e depois lançar eh fazer um outro boom, talvez até duas, três vezes maior, porque agora tem celular, sabe? >> Boa. É, acho que o LinkedIn ia gostar disso também, cara. LinkedIn gostar do

teu do teu sistema e da história. Principalmente se tu contar exatamente o que tu me contou hoje, o LinkedIn adorar. [risadas] Enfim, >> justo fazer um building publicá. >> Pode ser. É, enfim. Última pergunta que

eu queria te fazer eh, como que tem sido a recepção do público e quais assim as demandas que o público tem e as próximas features que a gente vai vai ver daqui uns meses, >> tá? Eh, mano, a galera gostou bastante. Eh, até comentaram como antes tinha o guia bolso, né, que foi encerrado assim e falaram que, tipo, nunca houve um algum aplicativo que que entrou no lugar, né? E aí estão falando que o Visor é é melhor que isso me deixou bem feliz. Então, a galera tá recebendo muito bem, assim, o feedback tem sido muito bom. Acho que principalmente pela

questão da UIX também, que é algo que eu mesmo me incomodava com aplicativos de controle financeiro aqui. Nenhum, quase nenhum deles assim focava muito em experiência do usuário. É só tipo, pá, entradas, saídas e o que que eu faço com isso, sabe? Tipo, eh, e aí eu trouxe algo que abstrai isso e, tipo, então entrou tanto, saiu tanto, você queria, tem tanto para gastar no mês, então você tem tanto para gastar. É só isso que você quer saber, afinal, muitas vezes, sabe? Uhum.

>> Eh, aí entrou bastante gente assim meio de curioso no início, então houve bastante ch ali no começo, né, nesse primeiro boom. Ah, mas agora tem sido mais estável. Agora renovou o segundo mês, apenas, sei lá, 10, 15% deu ching. Então tá mantendo bem estável. E muit das fates que a galera pediu, elas jogaram ali no board do Future Base. Eh,

eu tenho feito um equilíbrio entre atender as demandas que eles eles pedem, resolver os bugs e trabalhar no mobile. Então, fico mudando um pouco. Eh, o que a galera tem mais pedido agora é justamente colocar as metas e para você poder, né, falar tipo: "Ah, quero comprar um carro, quanto e tem que economizar por mês, eh, fazer o mobile e poder cadastrar coisas manualmente, porque apesar já a proposta ser tudo automatizado, eh, o Open Finance ele não é tão reliable assim, né? Eh, então acaba que a galera vai ter que corrigir um pouco manualmente e ter essa opção para eles é importante. Ã, e com relação a algo que eles não têm pedido muito, mas ao mesmo tempo esperam do aplicativo, é a questão de trazer a IA, onde realmente vai ter toda essa inteligência em cima do seu contexto financeiro, que você vai poder tipo, pô, eh, faz sentido eu comprar essa camisa agora ou eu vou me endividar por conta disso? tipo, ah, esse

dinheiro, na verdade, já era para pagar alguma coisa no futuro. Quase um copiloto financeiro nesse sentido. Eh, eu acho que é mais ou menos nessa linha. >> Boa, boa, muito massa. Eh, acho que o pessoal vai gostar bastante. Enfim, ah,

aqui na na descrição vai ter os links que tu queira que esteja. Eh, logicamente a gente vai ter o link do Visor, mas se o pessoal quiser te acompanhar, acompanhar esse desenvolvimento, essa construção, onde que eles podem te seguir? Eh, bom, eu tenho postado tudo, basicamente tudo, realmente no Twitter. Eh, eu tô pensando em começar no YouTube também, dado que eu já tenho feito o quase que o roteiro no post do Twitter, né, basicamente. Eh, eu tenho um vídeo para sair também, eh, mas não lancei ainda, então, talvez quando esse vídeo sair eu já tenha lançado. Pode ser que o YouTube seja uma

boa. Eh, tem meu Insta também, mas eu posto pouca coisa lá. Tem o insta do Visor que aí eu às vezes eu posto algum backstage assim, eh, posso te passar os links depois. Show os tá aqui na descrição, velho. Obrigadão por aparecer aqui. Acho que o pessoal vai gostar

bastante e tudo sucesso, mano. Abraço. >> Pô, eu eu que agradeço aí a oportunidade de aparecer aqui. Agradeço a atenção do pessoal também, o interesse

---
video_title: "A IA Quebrou o Modelo do GitHub"
video_id: 1mmHnuG8jgE
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1mmHnuG8jgE
video_date: 2026-03-02T13:00:04+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Na era em que escrever código ficou muito barato, escrever código ficou efetivamente para todos os propósitos práticos gratuito, a gente tá começando a ver uma mudança de paradigma bastante interessante, em que algumas contribuições para projetos open source estão sendo consideradas contribuições nocivas, não porque elas são necessariamente maliciosas, mas porque é preferível que você não faça nada do que você faça algo errado. A gente vai falar sobre o caso do TL Draw. Parece brincadeira, né? Eu tô aqui no Skelly Draw. É telw é isso aqui, ó. Se

você olhar qual que é o serviço, é efetivamente é Skelly Draw, né, de novo. É, enfim, Telwel Draw. É, é curioso eu no meu canal fazer um vídeo falando sobre, enfim, você entendeu, né? O tema de hoje, o talvez título do vídeo, é que software é mais sobre escrever boas issues do que sobre escrever código. A gente vai pegar um texto, né, do Telwala aqui, escrever boas issos. Se existe uma

habilidade que tá muito valiosa hoje, é essa habilidade aqui. É habilidade de você pegar uma code base e escrever boas issues. Antes de ir pro tema de hoje, vamos falar do nosso patrocinador, a Abacusi. Você já deve estar muito cansado de eu me ouvir falar, mas vale a pena, cara. Eu uso todos os meses Abacos, custa apenas $ por mês. Ainda é

muito mais barato do que quase qualquer outra coisa de IA hoje em dia, certo? Aí na faixa de mais ou menos R$ 50, você vai ter acesso a todos os modelos. O Nano Banana Pro, você pode até ver na prática, ó. Às vezes eu usei para gerar partes de thumbnails para fazer teste AB, né? Funciona. Você vai ter acesso a

todos os modelos de A aqui, tá? O Gemini Prer, GPT 2.5 Confinking, o cadê o Opus Cloud Opus 4.5 que é o melhor modelo para gerar código atualmente. Além disso, hoje a gente vai est falando da feature, que é essa que você tá vendo na tela. É, na tela a gente tá vendo o

exemplo do deep agent com agora eles liberaram, né, o tal de workflows, então o seu deep agent você pode solicitar para ele fazer coisas, o que é dentro do ferramental da aba com ai, tá? Você vai lá na na aba do deep agent e o exemplo que a gente tá vendo é o exemplo de um medidor de sentimento, de análise de sentimento para e-commerce. Então essa pessoa tinha um um e-commerce ali, um dropshipping da vida, um negócio nesse sentido. Ela pediu pra Abacos Ei, pro de agente da Abacos fazer um workflow que vai ser repetido toda semana para analisar o sentimento ali do que que tá vendendo mais, o que que tá vendendo menos. Esse DP, a gente tem acesso ao seu próprio banco de dados, então ele pode comparar com semanas passadas e, enfim, ver como é que o sentimento sobre certos produtos no AliExpress tá mudando, se tem mais pessoas comprando, menos pessoas tm mais interesse, esse tipo de coisa. E manda por e-mail no

final, né? Isso daí foi criado inteiramente com o Deep Agent e é um ferramental muito impressionante. Ele faz muita coisa. Ele pode rodar de maneira agendada, né? Então pode rodar uma vez por semana e ele tem acesso a um banco de dados próprio. Enfim, todo o

ferramental da aba com apenas por mês. O link vai tá aqui na descrição. E vamos falar sobre boas issues. Texto aqui do Steve Ruiz, né? O mantenedor, acredito que o principal mantenedor do Teledraw, fique longe do meu lixo. Stay away from

my trash. Essa semana escreveu uma eixo no repositório do Teledraw sobre uma nova política de contribuições. Devido a um grande número de PO requests de baixa qualidade relacionados a IA, começaremos a fechar automaticamente por request colaboradores externos. Você tem um caso aqui que, cara, é um mantenedor de repositório recusando ajuda porque ajuda mais atrapalha do que ajuda. A quantidade de código prola, que a tá girando, né? Você imagina o seguinte,

né? Você tem o seu código aqui, a sua equipezinha, né? Você tem aqui os seus cinco pessoinhas mantendo o código bonitinho aqui, né? né? Tem as linhazinhas de código, cara. Imagina,

você juntou tudo, né? Porque tem open source, que notoriamente as pessoas recentemente têm visto open source como é uma maneira para encontrar emprego. E eu mesmo falo isso. Open Source te ajuda a abrir portas para emprego. É verdade, é fato. Opence fica bonito no seu

currículo, é legal, ajuda a se vender. É bom isso pra comunidade openource? Não, não é bom. Mas é verdade, open source é bem visto. O source ajuda a arrumar novo emprego. E você tem milhões de pull

requests chegando de pessoas que estão pensando, cara, se contribuições open source me ajudam a arrumar emprego e aí, ah, agora consegue fazer código bom, eu vou pegar um projeto open source, eu vou sair abrindo um monte de p request atrás de p request, abro 300 pull requests e ver se eu consigo emergar algo para ter o meu nome lá no open source e conseguir o emprego. Melhor. Que que eu vou te falar, né? Eu vou te falar o que o cara do Telraw aqui vai falar. Eu esperava ter que defender minha decisão, mas a resposta foi surpreendentemente positiva, né? Eu acho que todo mundo, no

momento que eu descrevi esse problema aqui, todo mundo entendeu o problema já e a publicação gerou um bom debate no Twitter, no Hack News. Grande parte do debate girou em torno do reconhecimento de código de e nota, o cara do Teledraw, ele é bem razoável, tá? Ele tem uma posição extremamente razoável, que é o seguinte: já aceitamos código escrito com, eu escrevo código usando ferramentas de a, eu espero que a minha equipe também use ferramentas de A. Detalhe importante, detalhe muito importante, tá? Eu vou dar zoom aqui, ó, para você ver o quão importante isso daqui é. Se você conhece a base de

código e sabe o que tá fazendo, escrever um código excelente nunca foi tão fácil quanto com essas ferramentas, que é absurdo, cara, que que mundo que a gente tá vivendo. E realmente é verdade, tá? Eu concordo com isso, pelo menos você pode discordar. Eu acho que com o Cloud Opus 4.5, especificamente, tem uma mudança de vibe. Aí a questão é mais

fundamental. Em um mundo de assistentes de programação, o código de colaboradores externos tem realmente algum valor? Se escrever código é a parte fácil, porque eu iria querer que outra pessoa escrevesse. Cara, brutal. [risadas] Todo repositório recebe por quest ruins, é óbvio. Uma das minhas primeiras

grandes contribuições para projetos de open source foi a implementação de mais pontas de seta para o scelly draw. Hã, escrevi o código enven. No dia seguinte, os mantenedores gentilmente me orientaram sobre a política de problemas primeiro e fecharam minha solicitação. Pô, eu queria umas setinhas diferentes. Ia ser legal. Tem setinha diferente? Ah,

tem, ó. Até tem umas setinhas diferentes. Ó, que legal. Funcionou então, né? Tá, tá rolando o negócio, mas para insistir. Estava esboçando

diagramas de estado, queria os pontinhos das minhas setas e me importava o suficiente para fazer acontecer. Então, continuei engajado, me atualizei sobre a história do problema. Não, acabou que não era uma questão de implementação, mas sim de design. Como permitir que o usuário escolha as pontas de seta inicial e final, quais componentes podem ser adaptados e quais precisam ser criados, precisam de novos ícones. Aí ele deve ter ficado meio chateado e ele criou o TL Draw, né? Como tem opções de

setinha? Ah, tem, ó, ele tem várias opções de setinha aqui no final do TL Draw. Tem mais opções, por isso que ele criou, né? Enfim, né? Ele escreveu um novo PR, implementou e agora vocês podem adicionar um pequeno ponto ou qualquer outro elemento na ponta das suas setas do scary draw. Se isso estivesse

acontecendo hoje, o que seria diferente? Ainda precisaríamos ter discutido o problema, elaborado uma solução. Seria necessário a tensão constante. Meus protótipos ainda seriam úteis para uma pesquisa de desenvolvimento, mas o custo de produção seria menor. Eu teria produzido mais deles. Uma vez que

tivéssemos o contexto necessário em alinhamento sobre o que faríamos, a implementação final teria sido quase cerimônia. Quem aperta o botão. É verdade. Verdade. A gente tem dito isso, né? Tipo assim, se você consegue fazer o

seguinte, né, descrever a solução, né, fazer um diagrama de onde vai ser essa solução, onde que ela vai ser implementada, como que vai funcionar e tal, se você consegue pensar nos ades e detalhes ali, cara, joga tudo isso aqui que você fez numa io com o que você realisticamente faria, tá? Momento que você descreve uma solução super bem, tá? Tá feito, trabalho, tá feito. Trabalho é isso, né? É descrever a solução super bem. Eterno

Slop Timber. Começamos a receber solicitações de por requests que supostamente corrigiam problemas relatados, mas que em retrospectiva eram obviamente correções pontuais, tipo corrige esse problema feitas por um autor usando ferramentas de a para a programação. Sem um conhecimento mais amplo da base de código ou do próo do projeto, os agentes de A estavam interpretando o problema como verdadeiro e gerando um DIF. Quaisquer problemas com o problema relatando eram multiplicados na solicitação do porquest, resultando em algumas das solicitações mais estranhas que eu já vi. Os porquest teriam sido incríveis uns meses atrás. estudos parecieram

bons, estavam formalmente corretos, os testes foram aprovados, tínhamos até começado a receber alguns. Então, comecei a notar padrões comum. Os autores quase sempre ignoravam o nosso modelo de po request, mesmo por requests grandes eram abandonados, ficando parados porque os autores haviam se esquecido de assinar o nosso clar. CLA deve ser o um checklist ali, né, dizendo que o comir eming guidelines deve ser. Os comits eram espaçados de forma estranha, com intervalos muito curtos entre cada um. Ao verificar os autores,

descobrir dezenas de reques em dezenas de repositórios. Caramba, que submundo, hein? Muitas outras contribuições problemáticas eram mais óbvias pela sua estranheza. Os autores resolviam um problema de uma forma que ignorava padrões existentes, incorporava outras partes de código ou seguia por um caminho completamente aleatório. Uma ou duas vezes comecei a corrigir, organizar SP requests, muitas vezes pedindo ao meu próprio cloud para fazer cloud cloudio para fazer as correções que beneficiassem que se beneficiassem do meu conhecimento mais amplo, né? usar

esse auxiliar, usar esse componente e tal, interface de usuário existente, tudo isso enquanto eu pensava que teria sido mais fácil simplesmente codificar isso por conta própria. Que loucura, né? Então você vê, tipo, ele tava corrigindo um por request de alguém que não tinha o contexto inteiro, que o Cloud fez também, provavelmente sem entender completamente a a aplicação. Ele tava usando o conhecimento dele para melhorar a implementação do cloud e tipo ele percebeu que era mais fácil só corrigir o problema ao invés de ficar corrigindo o por request de uma IA. Pelas discussões dessa semana, parece que essa experiência é padrão de todos os mantenedores de repositórios públicos atualmente. Caceta. Eu poderia estar

escrevendo qualquer repositório que aceite contribuições externas para o Skelet Draw, como outro exemplo. Eles receberam mais que o dobro de pull requests no quarto trimestre de 2025. Teve um teve uma mudança de vibe, né? Eh, cara, se tu recebe mais que o dobro no quarto trimestre de 2025 em comparação com o terceiro trimestre, o dobro, o duas vezes mais, a gente tá presenciando uma mudança, tá? Uma mudança bem drástica aqui. Embora

tenhamos recebido muito menos contribuições, nosso problema piorou recentemente de uma forma que me obrigou a tomar medidas. Stay away from my trash. Mas recentemente a gente começou a receber por requests mais bem formulados, mas ainda eram tão fora de contexto que eu sabia que algo havia mudado. Eram por requests que alegavam resolver um problema que não tínhamos ou corrigir bug inexistente. Cada um deles afirmava fechar uma isso. Morela rápida

no problema relacionado confirmou a causa. Um dos meus próprios scripts de a um barra issue comando no cloud code estava fornecendo instruções incorretas. Como assim cara? como se eu de uma empresa de tecnologia de alto nível estou constantemente me deparando com bugs e pequenos detalhes de UX, tá? Que não tenho tempo de documentar completamente, mas quero registrar para uso futuro. Antes eu reportava no Linear

ou em um dos nossos tickets de problema, como tickets vazios, corrigiram um bug na barra lateral e torcia para me lembrar mais tarde exatamente do que se tratava. Para ajudar eu criei um barra iso, um comando que gerava problema bem definido a partir de entradas pouco específicas. Beleza, eu encontrava o bug e escrever rapidamente algo como bug. É, o menu só deve estar visível quando o, enfim, a side barra, sei lá o quê. Executava o cloud code para tentar descobrir a causa e continuava o meu trabalho. Recebia um problema. Em

seguida, resposta como uma análise da causa raiz do bug ou sugestão de implementação. Aqui, ó, aqui tá um exemplo desse, ó. surge um problem statement baseado numa isso. Enfim, ele criou um cara, ele criou tipo quase uma macro, né, pro cloud code criar issos ali bonitinhas no github, baseado numa numa descrição. Até bem interessante isso. Quero, eu gostei disso, eu quero

adotar isso aqui também. Eu quero adotar, descrever uma iso muito tchan e o cloud code me ajuda. Quando funcionava, quando o problema era óbvio, minha contribuição era detalhada o suficiente, o cloud criava um problema bem pesquisado, bem pesquisado e para não para ser resolvido. Eu geralmente complementava com outro comando para take o problema e tentava implementá-lo, tá? Mas se o problema fosse complexo ou meia contribuição, quando tivesse pouca informação, aí a seguia na direção errada e criava um problema com bug imaginário, uma solução inútil. Eu

fechava o problema, dedicava mais tempo para refiná-lo ou decidia que a ideia era errada desde o início. Não faz sentido. Pr sendo uma tipo uma única pessoa fazendo isso, cara, parece excelente. E eu quero esse workflow, na real, quero implement. Eu gostei desse workflow. Nesse sistema, a imprecisão é

lubrificante. Meus antigos tickets do botão de correção eram de baixa qualidade, mais úteis. Eles adicionavam entropia e ríema, mas valiam a pena para capturar certo tipo de bug ou ideia. Esse novo sistema é uma troca semelhante introduzido ruído em troca de outras coisas. A diferença é que o ruído é bem formulado e para observador externo, o resultado do meu botão de correção pode parecer idêntico ao relatório de bug profissional, bem pesquisado e intelectualmente sério. No passado, meus

problemas graves teriam sido ignorados. Os problemas pareciam errados e o esforço parecia necessário para corrigê-los. Perdão. Os problemas pareciam errados e o esforço necessário para corrigê-los recairia sobre o autor. O ruído nunca foi um problema, porque ninguém te daria o trabalho de escrever uma diflexa baseada em um problema tão simples. Aí, ah, pode crer. Aá, mudou

tudo isso. Meus problemas simples estavam se tornando solicitações de P request simples, com a fazendo os dois lados do trabalho. Meu próprio cloud, meu pobre cloud havia criado um problema sem sentido, fazendo com que o próprio cloud do colaborador criasse uma solução sem sentido. A questão é que o meu problema de IA, por mais tosco que fosse, estava agregando valor. A solução de IA, por mais tosca que fosse do colaborador, não faz sentido. Será que

uma ISO mal descrita agrega valor? Cara, eu não sei. Eu acho que a ISO, se ela for muito mal descrita, ela não agrega valor também. Mas talvez, né, pro o cara que escreveu, ele vai se lembrar o que que ele tava querendo dizer quando, enfim, quando aquilo lá acontece. Havia um meio termo, uma boa parte do processo que eu teria feito, mas que o colaborador não poderia ter feito. Era

ler o problema e decidi isso fazer sentido. Ao invés disso, acabei sem querer pedindo contribuições inúteis. Onde isso nos leva? Isso nos leva a um ponto que a melhor coisa a fazer para nossa base de código é bloquear contribuições externas, pelo menos até que o GitHub eh dá um suporte melhor para controlar quem pode contribuir, quando e onde. Supondo que o contrato social das contribuições permanece alterado, precisamos de ferramentas melhores para manter a harmonia. Na

minha opinião, a maior ameaça ao modelo Hub vind da rápida desvalorização do código alheio. Quando o código era difícil de escrever, trabalho mal feito era fácil de identificar. Isso aqui é um problema muito muito real de A. Às vezes, cara, por causa da da precisão da ferramenta, do quão bem pensado aparenta ser a solução, da complexidade dela, tipo, você pode ter uma solução hiper complexa para um problema que nem existe. Enfim, quando o código era difícil, né, valia a pena o custo de revisar o bom trabalho. Se o código é

fácil de escrever e o trabalho ruim é praticamente indistinguível do bom, então o valor de contribuição externa é provavelmente menor do que zero. E se esse for o caso, eu tô começando a achar que então é melhor limitar a contribuição de comunidades aos lugares onde ainda importa. é reports, discussões, perspectiva e atenção. Não se preocupem com o código, eu mesmo posso apertar o botão. Bom, voltamos, né? Quando o custo de escrever código é

zero, software passa a ser sobreescrever boas issues e [roncando] apertar o botão, né? Apertar o botão aqui, o cloud é mero detalhe. Issoca com o vídeo que a gente falou recentemente ali, acho que o vídeo do dia 11 ou 12 de fevereiro, mais ou menos, em que eu falo sobre o que aprender na era da IA. Que que você vai aprender? É aquilo que te permite entender bem software, entender bem código, ao ponto de que você consiga descrever uma boa eixo, uma boa solução pro problema. O código é, na verdade, na

verdade mesmo, mesmo, mesmo para todo mundo que era sior para cima, o código em si sempre foi o mero detalhe, tá? Tipo, não tem nada de de mágico que um senior faça, que um junior não faça. Em nível de for loop, é wild, cara. Programação, efetivamente, vamos falar sério, programação é for loop, é while, é chamada de função, é request response, tá? Eh, tipo assim, 80 90% do código que você vai ler se resume a a isso daqui e operações básicas de aritmética e manipulação de string array. Tipo, na na

prática é é é tudo isso daqui basicamente, a partir do momento que o pleno consegue, e eu acho que esse ponto de virada é no desenvolvedor pleno. Um desenvolvedor pleno, ele tem o ferramental e a fluidez necessária para escrever quase todo o código que ele consegue conceber na na cabeça dele. A grande diferença vai ser o que que ele consegue conceber na cabeça dele, o que que ele consegue pensar de boa solução. Esse é o pulo de pleno para sor, né? Enfim, que que você pensa sobre isso?

Deixa um like, um comentário para ajudar aí o canal. Muito obrigado por assistir esse vídeo. Se você quiser aprender mais comigo, aqui embaixo, na descrição do vídeo, a gente vai ter um link para todos os cursos do canal. Eu que dou quase todas as aulas. Uma aula ou outra vai ser com professor de faculdade, com recrutador, com empreendedor e tal, que são aulas mais interessantes, né? É mais

interessante que essas pessoas deem essas aulas. Todos os cursos do canal vão ter o link aqui na descrição, tá? Você pode comprar qualquer um deles, pedir reembolso depois de um mês por qualquer motivo. Não é os s meses que eu sou obrigado a te dar de arrependimento, né? Todo mundo é obrigado a te oferecer 7 meses para compras na internet. Eu te

dou um mês inteiro. Se quiser assistir o curso inteiro de que não gosta de reembolso, pode fazer, fica à vontade. Aqui, ó, na descrição. Tô esperando. Vai, pode comprar, não tem risco nenhum.

Você pode assistir, pode gostar, pode não gostar, tanto faz, eu não me importo. E mesmo assim pedir reaimballs mesmo se você gostar. É porque eu confio em você.