---
video_title: "🇩🇪 VLOG: dev na remoto na Europa. Portugal / Alemanha / Luxemburgo"
video_id: SKx4cTJ2Uzo
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SKx4cTJ2Uzo
video_date: 2026-04-29T12:50:35+00:00
video_description: |
  💸 Cupom AUGUSTO20 para criar sua conta na Higlobe com 20% de desconto nos 3 primeiros meses: https://higlobe.com/pt-br?hgcode=AUGUSTO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=youtube-apr
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
[música]

[música]

[música]

Bom dia. Tô acordando agora num IBS em Portugal. Outro é bem mais ou menos, é aqueles meio antigo. E enfim, eu não sabia bem por onde começar esse blog e vamos começar por agora que tá OK, né? Porque que eu tô em Portugal? Eu vim de

ontem da Alemanha para vir para um casamento. Hoje é um sábado, dia do casamento é hoje. Tô com o meu terno aqui. E enfim, daqui a pouco vocês vão ver um pouco do casamento. Mostrar [roncando] um pouquinho aqui de Portugal. Não vai dar para ver nada, né?

Aqui temos a linda vista do hotel. Ah, até não tá tão ruim, né? Enfim, [limpando a garganta] hotel mais ou menos. Mas eh cá estamos. Portugal.

Cara, não sei. Tem um clima muito agradável para mim, tá? Eu acho que o conjunto de temperatura e baixa umidez no arte agradável. Me sinto muito bem aqui. Bem legal. É, eu percebi que eu

falei umidez. A palavra, na verdade, é umidade. Enfim, talvez umidez esteja correto. Vamos lá. Qual que vai ser o nosso cronograma aqui desse vlog? A

gente tá hoje, sábado, em Portugal. Domingo, hoje vai ser o casamento, né? Domingo a gente vai pro Porto, dar uma volta no Porto. Segunda-feira eu volto pra Alemanha. E eu não sei quando que eu vou terminar esse vlog, porque o último vlog que eu fiz era um vlog de um dia.

Esse vlog eu quero fazer uma semana, talvez mais. Na verdade, enquanto eu for filmando coisas interessantes, eu vou agregando no vlog. Deve sair lá pelo dia 20 de abril, eu acho, por aí. Hoje é dia 27 de março, então eu vou ficar gravando por um tempo. Até eu decidi que eu tenho filmagens o suficiente, coisa interessante suficiente para mostrar. E

quando eu tiver essas coisas, a gente vai encerrar esse vlog e mandar pra edição e logo ele vai ao ar. [música]

Cara, são 11 da manhã, vocês podem me julgar profundamente, mas uma das únicas opções decentes que tinham de café da manhã aqui perto era no McDonald's. Então, eu peguei um cheesburger e um café e eu tô trabalhando. É um sábado, mas eu costumo ter esse hábito de, tipo, agora eu preciso esperar uma hora pra, enfim, minha avó e minha tia estarem prontas e tal. Então, tô aqui no quarto esperando elas ficarem prontas no quarto delas pra gente sair para ir pro casamento e tal, para ir pro hotel do casamento na verdade. E, cara, quando eu tenho uma hora para matar e eu não tô cansado, não tô afim de descansar nem nada, eu geralmente trabalho. E é isso

que eu vou fazer. É sábado, tô no meio de uma viagem e eu vou trabalhar. Eh, tipo, pode parecer muito estranho eu tá usando meu tempo de viagem para trabalhar. É que eu viajo muito, tipo, eu tô sempre viajando e às vezes é negócio, às vezes não. E enfim, a questão é, se eu não trabalhar durante as minhas viagens, eu não vou trabalhar meio que nunca assim. Então, enfim,

porque, tipo, realisticamente, eu tenho o meu trabalho que tem mais ou menos zero dias de férias no ano e eu tenho outro trabalho que é aqui o YouTube, que tem quantos dias de férias no ano eu quiser. Então, se você somar zero com zero, dá zero dias de férias no ano, né? Eu teoricamente não conseguiria viajar se eu não trabalhasse durante as minhas viagens. Então, é isso que eu faço, tá? H, geralmente eu trabalho de segunda a sexta, eh, frequentemente sábado, bem raramente domingo. É assim que eu

costumo trabalhar geralmente dá uma média aí de 10 horas por dia, de segunda a sexta e no sábado 2, 3, 4 horas. Não costumo fazer muito mais que isso não. Uma coisa que as pessoas geralmente não vem, eu vou gravar aqui um vídeo pro curso de system, um vídeo sobre HTTP, REST, etc. E as pessoas geralmente não vem, né? Eu tô bem acordado nos meus vídeos. Eh, frequentemente eu vou tomar

um café antes. Se eu sentir que eu tô muito muito desligado, tipo, é ridículo, mas para mim funciona, tá? Tipo, você dá uns tapas no rosto e olha para pra luz, pro horizonte abrir bem os olhos. Para mim funciona, cara. Eu fico muito mais eh enérgico e animado para gravar os vídeos. E tipo, eu acho que isso

transparece nos meus vídeos, tá? Vocês podem ver que o meu meu humor agora que eu tô focado em estar acordado e falar alto e gravar aulas e tal de maneira mais com uma locução um pouco melhor já fica diferente. Não sei, pode ser coisa da minha cabeça, mas é geralmente isso que eu faço antes de preparar pr os meus vídeos, tá? Eu abro a tela, eu abro a janela, eu olho pra janela, dou uns tapas na cara e aqui, cara, aqui eu tô perfeitamente focado e pronto para gravar uma aula de 20 minutos sobre rest. >> [música]

>> E chegamos aqui ao Airbnb. A quinta, não é BBMB, né? É a quinta, onde vai ser o casamento. Enfim, barulho estranho de fechadura. Eu vou tirar um cafezinho e vou me preparar. Já

tá bom, né? Estamos pronto. Olha só. Aqui o quartinho. Aqui sou eu. E aqui é a quinta. Acho que

vai ser o casamento por aqui. Não sei exatamente onde. E não sei exatamente como abrir essa porta também. Descobri. Não, não descobri. Ah, descobri sim.

[música]

>> [música] >> E eu sei e eu sei [música] >> hotelzinho no Porto em Portugal. Estamos no dia seguinte pós casamento. É isso. Dando uma voltinha aqui, chegando quase no centrinho do porto. Eu ia comentar que eu acho Portugal bem agradável, que me lembra coisas de de vô, de vó assim. Agora eu fiquei com uma

pulga atrás da orelha que eu não sei se Portugal lembra coisa de vô de vó, porque Portugal lembra coisa de vô de vó, ou se eu penso isso porque o meu avô é português. [música]

[música]

Agora é isso. Tô aqui no centro do porto. Tem mais umas quro horinhas para matar até eu ter que ir no hotel e dormir para acordar amanhã cedo e pegar o avião. Ah, eu vim aqui com os meus tios, a gente ia tomar uma cerveja aqui, mas eles me deram bolo e eles falaram que eles estão num café que é tipo 1 km daqui. Então tem que dar uma andada, né?

Andar um pouquinho mais pela cidade no Tá bem agradável o clima.

>> [música]

>> Não sei se gravou outro take ou não, mas enfim. Acabei de chegar de Portugal. Eu geralmente esqueço de gravar os vlogs, tá? Então esqueci de gravar o o avião, indo pro aeroporto e tal. Tô indo pra casa, peguei um kebab ali para chegar em casa tem alguma coisa para comer, né? Depois de quatro dias fora.

E é isso. O clima tá bom, tá agradável? Deve tá cinco, 6 graus, talvez, mas tem um solzinho, então não parece tão frio. Tava nevando agora a pouco inclusive no no ônibus. Não sei se deve ter algum take disso aí, deve ter passado, mas enfim. tava nevando no caminho

aqui por acaso ninguém não tá nevando não. >> Bom, nosso vlog hoje, o nosso vídeo de hoje tá sendo patrocinado pela High Globe e se você trabalha para os Estados Unidos, você vai querer ouvir falar sobre a High Globe. Eu vou te explicar agora o porque que você quer usar eles. É o seguinte, você vai fazer ali o seu criar ali sua conta na Highlobe. A High Globe vai te dar um número, uma conta bancária para receber os dólares dos Estados Unidos. esses dólares vão cair

na sua conta lá e em algum momento, caso você trabalhe como PJ aqui no Brasil ou como pessoa física mesmo, você vai precisar trazer esses dólares pro Brasil. Então o que que essa solução completa vai te fornecer, né? Uma conta lá fora para você mandar os seus invoices e receber os dólares nos Estados Unidos e um meio de trazer esse dinheiro para o Brasil com uma taxa absolutamente minúscula. A Reglob é super transparente, é a empresa que eu uso há mais de um ano para fazer isso. Então você vai pagar 0.3% 3% de taxa e

não incide mais nenhuma taxa em cima disso daqui, tá? Não temof, não tem nenhum outro tipo de custo escondido. Na prática, isso aqui significa que a cada 1.000 que você receber, você vai estar pagando 3 de taxa, que é muito, muito, muito baixo. Se você, assim como eu, trabalha pros Estados Unidos e precisa receber os dólares, você vai abrir lá o site da High Globe, né? Isso aqui é

minha conta da High Globe mesmo. Eu tenho aqui meus dólares. Se você quiser ativar o High Globe Earn aqui, o seu saldo vai rendendo sem você nem fazer nada, né? Então você pode ver que o meu saldo já rendeu $10 só por estar aqui algum determinado período de tempo parado. E toda semana vou recebendo dólares aqui só por ter ativado isso e por est usando a Globe para receber esse dinheiro. Para sacar o dinheiro é super

simples, né? Você tem aqui os seus saldos, seu dashboard, você clica aqui na direita em retirar, vai selecionar ali sua conta PJ, vai clicar aqui em withdraw now, né? sacar. Agora você vai escolher um valor. Então aqui, por exemplo, na minha conta 1.000 de

exemplo, clica aqui em next, ele vai te dar exatamente a cotação atual do dólar. Você pode ver no dia de hoje tá exatamente isso, 5.11 e o spread aqui cobrado. E aí você pode clicar aqui em confirmar e vai sacar esse dinheiro. Super transparente, super simples, super rápido e fácil. O dinheiro cai um Pix na

sua conta e é por isso que eu uso a Regglobe. É extremamente boa, transparente, é simples, fácil. Eu e vários amigos meus usam há mais de um ano e ninguém nunca teve nenhum tipo de problema com a Globe, tá? Então, clica no link na descrição, cria sua conta na Rail, lembra de usar o cupom Augusto 20. Esse cupom vai te dar 20% de desconto nos três primeiros meses na High Globe sobre essa taxinha aqui, né? Então essa

taxinha aqui vai ficar mais barato ainda. Então a cada 1.000 você vai gastar menos que 3 ainda. Você vai gastar algo como 2.4. Vai ficar muito

barato por esses 3 meses. Já é, né? Já é praticamente de graça. Enfim, vem pra Hegobe, link na descrição. >> Aqui a gente tá no caminho de casa. É, é

muito bonitinho esse prédio, né? Fica literalmente um minuto do apartamento. Se pá menos, eu vou chegar ali depois da esquininha aqui na frente. Ó, estamos na esquininha. O prédio tá ali atrás. É,

aqui tem esse outro prédio maneiro. E o meu apartamento é aqui. Aqui é a porta. Legal, né? Aqui é tudo temporário, né? É

isso aqui é só porque extremamente difícil encontrar apartamento em tubingin. Enfim, aqui tem um quarto, aqui [suspirando] tem a meio que a sala com cozinha e tal. É bem pequeno, mas é o que deu para encontrar eh de maneira temporária. [música] Bom dia. Hoje tá bem nublado. São 11 da

manhã. Todo dia depois de viagem eu acordo um pouco cansado, né? Acho que acho que é perfeitamente normal. Eh, essa semana eu tô um pouco off da empresa, trabalhando um pouco menos, um pouco menos horas. Então, com sorte hoje vou conseguir gravar alguns vídeos e tem uma feature bem chata que eu preciso implementar um negócio de não, não posso falar o que é, mas enfim.

Eu fui e voltei da academia e esqueci de filmar de novo porque eu esqueço que eu tô fazendo vlog. Eu fiz um comentário, cara, como eh o sino da igreja aqui parece muito que ninguém tem pressa, as pessoas até andam mais devagar na rua. E eu [música] tava pensando que eu ia falar que, tipo, ah, provavelmente porque eles têm mais segurança econômica e tal e tem mais dinheiro, então ninguém tá tão desesperado assim. Mas quanto mais eu pensei nisso, mais eu comecei a achar que não era tão verdade, que Portugal também não tem tanta pressa quanto no Brasil. As pessoas também são meio, não, não parece que tem tanta pressa para trabalhar e fazer as coisas para comer. E na Itália também. E na

sardinha, que é sardenha, dos que eu fui na Europa que menos tem dinheiro, é o mais quebrado de todos. Assim, essa ardenha é bem bem bem pobre. Eh, eles são os que menos t presso, os que vivem mais devagar. Então, sei lá, faz com essa informação que tu quiser. Mas não tenho certeza absoluta que é uma questão puramente econômica.

Eu acho que é uma questão cultural europeia mesmo. E quanto mais pro sul ainda, eh, menos trabalho me parece, né, os meus olhos. Enfim. É, mas ó, que bonitinho a rua. Hoje tá um dia bem bom.

Acredito que tá frio, deve est uns 6, 7º. Tava nevando, né? Vocês viram no vídeo ali da igreja que tava nevando, mas tá bem agradável. Eu gosto bastante desse frio com solzinho. Se não tiver vento nem chuva, é perfeitamente legal, bem bacana.

[música]

Estamos no dia seguinte e olha só, parece noite. Tá tão escuro aqui que, cara, dá uma olhada aqui no céu. Não sei se na imagem captura direito, mas tá muito escuro, cara. Parece que tá de noite ainda. É pouquíssima iluminação. Agora virou o mês, né?

Felizmente eu consigo trazer mais euros para Europa, porque eu tinha trazido poucos euros e eu não gosto desse negócio de ficar gastando em cartão de crédito e tal. Você vai pagar IOF, spread, vai sair muito mais caro. É melhor você fazer a remessa pro banco daqui e gastar em euros mesmo com um cartão em euro ou uma conta internacional de de algum banco, né? Enfim. Então agora tenho dinheiro de verdade. Eh, como vocês têm muita

curiosidade, né? Quanto que a gente paga de aluguel aqui? Pagamos 100 € com tudo incluso e Tiger é uma cidade muito cara, tá? É tipo assim, é mais caro que as cidades grandes aqui da Alemanha, tá? Não, Monique Berlim, Monique Berlin são muito caras, mas eu acho que é mais caro que Stuttgart, tá? Eu acho que eu

conseguiria algo similar ou melhor em Stuttgart pelo mesmo preço, talvez melhor. Est numa cidade bem cara. Enfim, de alimentação, 300, 400 € por pessoa. Ã, depende se inclui mercado e restaurante, né? É só mercado dá para gastar 250, 300 € tranquilamente. Acho

que fica nessa, não foge muito disso. E se inclui restaurante, que a gente vai bastante em restaurante, né? Acaba indo mais uns 20, 25€ toda vez que você sai de casa para um restaurante. Nessa faixa não, não foge muito disso também, porque aqui não tem tantos restaurantes muito caros e também não tem tantos restaurantes muito baratos. É tudo naquela média ali de uns 17, 18€ por prato. Aí mais bebida e tal, vai dar 20

pouquinho. E aqui tem costume também disso da gorgeta. É um costume que eu odeio. Eu acho terrível. É o pior costume do planeta Terra, o costume de de enfim, restaurante pode só pagar os funcionários, né? Que tal seria

interessante? Mas tem esse costume de dar gorgeta aqui meio meio estadunidense que não é minha praia, preferia que não existisse. E não é nem que a galera ganha tão mal, tá? O os salários aqui, o salário mínimo aqui é 16.00. Imagino que

quem trabalha em restaurante deva ganhar em torno de 1600. Eh, que até é baixo, tá? Para morar aqui até é baixo, até justifica uma gorgeta nesse caso. [música] Enfim, as pessoas ganhar mais.

>> [música]

>> Estamos indo buscar o carro 6 da manhã para ir viajar. Então, deram uma BMW pra gente. Estamos na autoban e é isso. Estamos dirigindo até esque perto de Polônia, >> enfim, até o Fantasia Lend. E faltam 3 horinhas.

[música] Paramos para tomar um cafezito num lugar beira de estrada, no caso o McDonald's, que o McDonald's tem café barato.

Tem que parar para ir no banheiro. Um >> big morning egg. E o cafezão. >> É, >> não tá evidente o quão grande é esse café, mas é Ele é gigantesco. Não parece na filmagem.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Fala aí. >> É, eu é para eu falar, eu falar arqueologia. Uau! [música]

Segundo [música] dia. Prestes à entrar no [música]

[música]

sábado, passamos duas noites e três dias no quarto. São 1:40 da tarde, a gente tá saindo agora. Vamos Luxemburgogo. A gente vai pra casa da minha amiga. Estamos no autobinda.

É, a gente vai parar, [música] provavelmente, quase com certeza, no McDonald's para comer alguma coisa e vamos parar no mercado também para comprar comprar um vinho, comprar um ovo de Páscoa, algo assim de presente para ela, que ela vai receber a gente novo, né? Isto.

[música] Estamos em Luxemburgo, indo para um segundo bar que a gente tá num pw. Eu esqueço de gravar as coisas, sou muito ruim de vlog, mas enfim. Cá estamos. [música]

Agora a gente tá no centrinho de Luxemburgo, passando o domingo de Páscoa aqui. É isso, não tem mais muito o que comentar. A gente deve dirigir de volta para Tubingen ou por ou pela França e passar pro Strasburg ou só a Alemanha mesmo. É isso. [música]

Estamos na segunda-feira, pegamos o carro, saímos de Luxemburgo. Agora a gente tá em Estrasburgo. Aquela lá é catedral. A gente vai ver a catedral daqui a pouco. Hoje teoricamente é um dia que eu trabalho, então é meio-dia agora. A gente deve chegar em tubingem

3:30, 4 da tarde, talvez. E aí eu vou conseguir trabalhar um pouco hoje, mas não muito. Enfim, dá para compensar sábado que vem. É o plano. É isso.

[música]

[música] Novo o carro. Estamos voltando agora para casa. E é isso, são 4 da tarde. Eh, hoje voltamos a programação normal, chegar em casa, trabalhar e resto da semana vai ser normal. Então é isso, galera. Hoje é

terça-feira, né? Eu acordei faz pouquinho tempo e agora de volta à normalidade, né? Ontem eu trabalhei ali entre umas 4 horas e umas 8:30 por aí. E agora que a semana vai ser muito mais chata, eh, eu não sei, eu não tenho muito por mostrar, né? Tipo, eu acho que ficaria muito chato um vlog que eu eu gravo eu trabalhando por 12 horas de segunda a sábado, tipo, não fica legal.

Então, aproveitei pegar uma semana que eu tava viajando mais, que é quando o pessoal mais tem interesse e tal. Não tenho mais muito o que mostrar com relação ao trabalho e tal. Acho que ficar um vídeo muito chato. E é isso. Espero que vocês tenham curtido uns vídeo de de day off, de feriado aqui na na Alemanha, né? É, hoje é dia 7 de

abril. Esse vídeo agora vai pra edição, então vocês vão ver daqui duas semanas, talvez. Demora muito para demora muito para editar vlog. >> [roncando] >> Eh, e aí quando vocês verem esse vídeo, eu possivelmente vou est fazendo coisas bem mais sem graça. No resto desse mês inteiro, possivelmente não vou viajar.

É, talvez mal eem mal saia de casa, né, só para ir na academia. E agora correr atrás do tempo perdido. Agora é trabalhar um monte. Tem muita coisa para fazer. Tô muito atrasado. Raça. Então,

vejo vocês na próxima. >> [música]

---
video_title: "Isso me faria NÃO te contratar"
video_id: YwLelrx7Rb0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YwLelrx7Rb0
video_date: 2026-04-28T13:01:07+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego52
  -----------------------------------------------
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=PALINDROMO
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Eu não acredito que eu tô gravando esse vídeo. Bom, vamos lá, né? Surgiu essa grande

polêmica aqui no Twitter, que é o seguinte. Teve esse Twitch que seis desenvolvedores foram chamados pra entrevista, mas nenhum passou no teste do palíndromo. Que que é o teste do palíndromo, né? você vê se uma string é um palíndromo. É, é isso. É, é só isso.

E aí eu comentei, né, e inteligentemente que o palíndromo é um psicotécnico e que eu também não contrataria ninguém que não consegue inverter um array, basicamente, né? Eh, enfim, deu muita treta nesse comentário aqui, nesse tweet aqui, porque muita gente comentando que a vaga não é boa, etc, e sei lá o qu. muita gente comentando que isso não é uma métrica boa para mensurar um dev, mas cara, será que a gente chegou nesse ponto que tipo não, vamos falar sério aqui. Eu eu eu acho que assim, qualquer pessoa que leia esse enunciado e e esteja aplicando para uma vaga de desenvolvimento de software precisa conseguir resolver isso, cara. As condições aqui eram que a pessoa podia usar o Google e tinha meia hora para resolver essa questão. Meia hora. Vamos

lá. Resolvi essa questão alguma vez, faz um ano, dois anos, acho, não lembro. Não faz a menor diferença, porque cara, é muito simples. Tipo assim, qual que é a ideia do problema? Vamos explicar ele aqui. Não acredito que gravando esse

vídeo, cara. Eu não acho que isso esque, ô, na moral, vamos acabar com o Cloud Code, porque se esse é o nível dos desenvolvedores hoje em dia, cara, o negócio tá puxado, né? Qual que é a ideia aqui? Como é que a gente vai resolver esse problema, né? Você vai pegar uma string aqui que ou um array ou o que quer que seja, que seja uma palavra aqui, né? Então vamos pegar, sei

lá, palavra banana. B A N A N A E acaba o array. Precisamos ver se isso daqui é um palíndromo, como que a gente faz? Existe algumas várias formas. Uma dessas formas é você pegar isso daqui e você inverter esse array inteiro. Então a

gente pode fazer um loop pelo array. Nesse loop, né? Podemos lupar ele ao contrário e jogar isso para cá, jogar esse para cá e depois comparar os dois arrays para ver se eles são iguais. Isso pode funcionar. Outra coisa que pode funcionar é você colocar dois ponteiros, né? Coloca um ponteiro no início, um

ponteiro no final e vai comparando aqui palavra por e letra por letra, na verdade, para ver se vai dar igual, né? Porque, por exemplo, aqui a gente compara a primeira letra B com a última letra A. Comparamos essas letras são iguais? Não, então não é palíndromo, acabou. Mas se por acaso aqui no final fosse um B, né, e aqui fosse um, deixa eu ver o qu, um N aqui fosse um A, a gente ia comparar. Olha, B com B é

igual, é, volta esse ponto uma casa, avança uma casa. N com N é igual, é, avança, essa aqui, uma casa. É volta esse aqui, uma casa. A com A é igual, é, é igual, volta isso aqui uma casa. Avança isso aqui uma casa. Olha, os

ponteiros cruzaram, acabou o algoritmo, porque a gente viu todas as letras já. No momento que eles cruzaram acabou. Ah, vamos lá. Eu vou fazer isso daqui. Faz um tempo que eu não resolvo isso daqui.

Faz um tempo que eu não faço código em Python também. Então eu posso esquecer aqui um pouco das das funções específicas. Mas vamos resolver isso aqui, né? Eu tenho meia hora, cara. Eu tenho todo o tempo do mundo. Eu posso

ali fazer o meu almoço, almoçar, voltar e começar a resolver isso daqui. Mas enfim, eh, primeiro jeito que eu vou fazer, estamos em Python aqui. Eu vou fazer o jeito mais simples possível. Nota que aqui eu vou voltar para inglês, tá? Nota que eh a os espaços em branco, né, são ignorados. Então, a gente

precisa remover os espaços em brancos da string original. Eu vou fazer o seguinte, eu vou ter S1 e eu vou ter S2. Eh, o que que vai ser a S1? S1 vai ser a string com os espaços em brancos cortado e S2 vai ser string invertida. Eu vou comparar esses strings no final. Eu vou

ver, tipo assim, é se a string for igual a string 2, tipo, é true, deu certo. Como é que a gente faz então uma, como é que a gente faz? Corta os espaços em brancos de uma string de cabeça, eu acho que em Python é s. Replace. E aqui a gente vai ter o espaço em branco. E a

gente vai querer substituir isso por nada. Eu acho que isso daqui vai cortar os espaços em branco em Python. E agora de cabeça também, como é que a gente inverte uma string em Python? É, eu acho que é dois pontos, dois pontos menos um. Eu acho que isso aqui inverte. Eu acho

que esse é o short hand para inverter e eu vou submeter. E se tudo der certo, deu certo. A gente resolveu o problema. Não, não resolveu o problema. Interessante. Teve algum erro aqui. Qual

que foi o erro? Ah, retornou false. Expected true. Tá. Ah, porque tá, entendi. É, faltou o

lower case, né? o transformar a as coisas em os caracteres em lower case, porque aqui ele não tá considerando o caixa alta de diferente, tipo, caixa alta é para ser considerado igual caixa, não caixa alta. E a gente também tem que tirar esses aqui, tem que tirar dois pontos, tem que tirar vírgula, eu acho. Deixa eu olhar. Tem que tirar dois pontos e tem que tirar vírgula também.

Teria que tirar todos os caracteres não alfauméricos. Isso daqui, quando você tá numa entrevista de elite code, você pode muito bem pesquisar por essas coisas, porque sinceramente não é razoável que você saiba, eu tô só aumentando aqui o tamanho, tá? Para ficar um pouquinho maior, para vocês verem melhorzinho. Não é razoável que você saiba de cabeça como que se remove os caracteres não alfa numéricos de Python. É simplesmente não, você não deve esperar isso de um desenvolvedor, tá? E tanto que no Twitch

aqui, no o caso aqui no Twitch, eh, a pessoa clarificou que a pesso meia hora de acesso à internet, então você tinha meia hora para fazer isso daqui, né, cara? Aqui eu vou escrever um pseudocódigo e a gente vai pesquisar como que eu faço isso no Google mesmo, porque pode usar o Google ou deveria poder usar a documentação da linguagem, algo assim, tá? Imagino eu que seria algo ponto lower. Isso daqui talvez transforme pra pra lower case, mas eu não sei como é que eu faço para tirar os os que não eu não sei como é que eu faço para identificar que algo é alfa numérico ou não em Python. Vamos dar uma rodadinha aqui só para ver o que que o que que vai dar errado. Ah, ele não vai

me avisar o que que vai dar errado, né? Eu vou ter que printar aqui o S1 para identificar o que que tem nele. Então, beleza. Eh, foi o lower case funcionou. Cara, vamos, vamos fazer bem toscão aqui. Não tô aim de abrir o Google.

Vamos aqui, ó. Tentativa e erro, ó. Ponto replace troca as vírgulas também. Ponto replace troca dois pontos também. Ponto replace troca ponto também. De

repente passa em todos os test cases e fechou. A gente não precisa nem pesquisar nada. Isso aqui é válido numa entrevista de ladit code, cara. Sei lá. Mas se funcionar, funcionou, né? Que que

faltou aqui? Faltou o a barrinha. Eu acho que não é válido não. Eu acho que a gente aqui a gente tá fazendo gambiarra demais já. Não vai. Existem muitos

caracteres que não são alfa numéricos aqui. Vamos resolver isso aqui então. Ó, eu botei aqui remove alpha numeric characters in Python. Ele me deu aqui rejects, mas eu não gosto de rejects. Tem outro link aqui que tá me dando. Que

que você vai me falar? Ah, essa é a função que eu queria, tá? É esse isama. Aqui só que tem um detalhe, né? Não existe um jeito simples de de fazer isso que não seja com join. Então a gente vai

ter que transformar isso aqui numa list comprehension, que é é um pouquinho mais chato, mas enfim, funciona também, né? A gente pode fazer aqui C de caracter for C in s e if C pon é is OK. E na verdade não é C, né? É C. lower. Se você não entendeu o que eu tô

fazendo, isso aqui é tipo um um for loop disfarçado. Então tô fazendo for loop por todos os caracteres da string S, que caso o C seja alfa numérico, eu vou transformar esse C em lower case. Eu vou jogar na minha string. E agora eu quero ver se isto aqui funcionou. Eh, tá. Ele

não transformou numa string, no caso, né? Ele transformou numa numa lista. É, faz diferença ter transformado numa lista? Não, não faz diferença porque o de baixo também vai ser uma lista. Então, ambos vão vai dar no mesmo. Ah,

possivelmente isso daqui funciona, tá? Funciona. Beleza, resolveu o nosso problema, tá? Eh, deu quantos minutos? Cinco. Será? Vamos pra próxima. Eu tô

explicando ainda, né? Tô, enfim. Vamos então pra próxima resolução desse problema. Por que que eu tô fazendo isso comigo mesmo? Eh, vamos lá. A gente vai

comparar. Ah, vamos comparar com com o inverso. Cara, eu ainda acho que eu preciso transformar isso num array, né? Tipo, mesmo que eu queira usar o tube pointer, não, eu não preciso transformar isso num arrange pointer, eu consigo só checar um por um. Eu acho que funciona.

Vamos tentar isso daqui, ó. For eh C. Não, claro que não. Não, não é um for loop assim que a gente vai usar, né? A gente vai começar com low, não. A gente

vai começar com high. High, então é igual ao tamanho de string. O tamanho ele é porque é indexado a zero, né? Então é o tamanho menos um. Então o ponteiro high começa no último. For low

in. Qual que é aquele que é bonitinho? É o é o enumerate enumerate string. Vamos dar um print aqui e ver aqui. Ele vai me dar um index e um e um char, não é? Tipo

assim, ele me dá o low e ele me dá o char também, eu eu acho. Tá, vamos dar um um printar o low e vamos printar o ch também, só para ver o que que o que que vai rolar aqui, porque eu tô querendo ver isso daqui. Eu tô fazendo para vocês como se fosse numa numa entrevista mesmo, tá? Tipo, olha só, eu tô enviando muito frequentemente lit code. Fala sério. É, numa entrevista eu me

importaria mais ou menos dessa forma, ó. Zero a um espaço em branco, tá? É o enumerate. Fechou. Faz exatamente o que eu quero. Qual que é minha ideia aqui?

Eu tenho ponteiro low, que aponta, é o que eu expliquei aqui, né? Eu tenho ponteiro low, que aponta aqui pra esquerda, o ponteiro high que aponta aqui direita, eu vou comparando se eles são iguais e vou pulando ali pra frente. Mas tem umas questões interessantes, né? A gente apenas vai fazer essa comparação se o nosso É, mas esse CH não ficou legal, né? Enfim, a gente apenas vai fazer essa comparação. Não, vamos fazer

o seguinte. Se o nosso caracter é ponto, como é que era? Era is alfa mesmo. É assim? Até esqueci. Aqui, ó, isso

caracter alfa numérico, eh, eu vou eu vou dar low mais. É Python, né? low mais igual a 1. Eh, e eu preciso fazer a mesma coisa também pro high. O high ele vai tá apontando para ele vai eh string de high, né? E aí eu vou dar o high, ele

desce um, ele vai um para trás, né? Então você dá high menos igual a 1. É, mas eu quero, eu quero um elif porque não, na verdade que eu não preciso fazer nada. Aqui eu não preciso fazer nada porque o low ele vai aumentar automaticamente, né? Eu poderia só dar um continue. Continue. Tá, tá OK. E como

como eu dei um contínu aqui, eu posso dar um contínu também. Nossa, que código gambiarrento, hein? Que horror. Não seria aprovado no p request, mas não importa. Lit code não precisa ser bonito. Lit code precisa só estar

correto. Agora o que a gente faz? A gente compara esses dois, né? A gente compara é esse aqui ponto lower igual igual esse aqui ponto lower que a gente aprendeu que esse lower case funciona, né? E se isso daqui não for verdade, né?

Se eles não forem iguais, significa que não é um palíndromo. Então pode retornar ali o false. Caso seja verdade, ele vai percorrer o loop inteiro. Ele pode dar um return through aqui no final. Cara, acho que isso resolve. Vamos fazer uns

testes aqui para ver. Talvez eu tenha errado alguma coisa. Ó, eu errei alguma coisa. Não sei muito bem o que que eu errei. Ah, é porque o nossa, esse for loop tá me trollando muito. O low tinha

que ter continuado no mesmo lugar aqui, velho. Eu acho que vocês não vão entender essa gambiarra que tá passando na minha cabeça. Numa entrevista eu teria que explicar melhor, né? Eu substituiria isso daqui. Vamos substituir por um while pra ficar mais claro. Vamos, né? Olha, vamos aqui, ó.

While, enquanto o low for menor do que o high, aí a gente faz isso daqui que vai ficar bem mais bonito, né? E a gente faz aqui, ó, o nosso caracter. Vamos botar aqui, ó, low caracter, né? O caracter que tá no low. É, pô, não precisa disso, sinceramente. Não precisa desses

caracteres. A, faz o seguinte, né? Pago aqui. Eh, continu, fica. Continu continu fica porque eu quis. E aqui a gente dá o

low mais igual a a um, né? Eh, esse aqui vai ser o S low. Agora a gente tem os dois caracteres, né? S low e S high. Se você não tá entendendo, que que eu posso fazer? Eh, eu posso explicar um

pouquinho mais depois, né? Mas agora eu tô concentrado em tentar resolver o problema. E run time error. Por quê? Porque eu não declarei low. Claro, low é

igual a zero. É o low. É, enfim, como ele tinha no for loop antes, né? Vamos rodar aqui, ver se vai. Loop infinito.

Loop infinito. Eu claramente cometi algum erro. Cadê meu erro? Printa, por favor, para mim o o low e o high. Eu quero entender onde é que tá meu erro, porque para mim faz total sentido que eu tô fazendo, tô subtraindo um do high, tô adicionando um do low. Enquanto o low

for menor do que o high, ele vai 0,29 0,29 0,29. Ué, ele não tá aumentando? Ah, tá. É, ele não tá aumentando porque eu agora tenho que fazer o aumento manual aqui embaixo. É claríssimo. É

aqui a gente faz igual a gente repete essa operação aqui, né? Porque em todos os cenários a gente vai querer eh, enfim, aumentar um e baixar o outro. Que código gambiarra, né? Tem um jeito mais bonitinho de resolver isso aqui. Por que que ele me trollou nessa? Ele me trollou

nessa por causa do lower case. Parece, mas não faz sentido porque eu tô acessando o lower case aqui, né? Vou ter que printar isso aqui também. Print. Print para mim isso aqui. Print para mim

isso aqui. Pode apagar esse print aqui. Vamos rodar. Ah, agora eu errei na indexação. Não, eu errei no Eu errei no espaço em branco. O espaço em branco é

alfa numérico. Fala sério. For se espaço em branco for alfa numérico, vou vou achar meio meio sacanagem isso aqui. Printar. Note alguma coisa só para eu saber onde é que eu tô. Ah. Espaço em

branco, elfon numérico. Tá bom. S = S. Replace. Cansei de brincar disso aqui.

Não, pera, né? A gente pode simplesmente fazer isso aqui, ó. If se esse caracter aqui não for numérico e or s. Low or not s. Low igual igual espaço em branco. O

mesmo a gente faz com high or not. Para ficar um true pointer true, né? Aqui vai ser verdadeiro true pointer. True pointer. Que que eu tô falando, cara? É

verdadeiro no new pointer. Aqui não tem note. Esse not não faz menor sentido. Ah, claro. Nossa, que que otário. Eu tô

fazendo a soma aqui antes de resolver o problema. Não, né? A comparação tem que ser feita antes de de fazer a soma. É óbvio. E por isso que tava pulando um e dando problema. Agora a gente submete

e fechou. É, é isso. Duas soluções para esse problema, né? Ah, continuando aqui a entrevista, essa segunda solução de T Pointer, ela funciona em ODN. em tempo, em complexidade temporal. Ela funciona

em OD1 um em complexidade espacial, porque eu não tô eu não tô armazenando nada. Deixa eu ver o que que eu tô criando aqui. Eu tô criando uma variável high, eu tô criando uma variável low. É, eu não tô criando nenhum array, não tô criando nada muito não, eu tô criando só constantes mesmo. Então, aon de memória.

A outra, a outra solução, ela é uma solução ODN também, mas ela não é como você tem que duplicar o array ali e tem que percorrer o array pelo menos uma vez, duas vezes você tem que percorrer o array porque tem a vez de limpar ele e a segunda vez de comparar. São três vezes, na verdade, né? Mais ainda não são três vezes, ó. A primeira é vez de limpar o array, a segunda é a vez de inverter o array e a terceira é a vez de comparar os arrays. Então é OD, seria OD 3N ou OD de 4n, mas enfim, a gente dropa o três e o 4, fica assim. E o espaço é o tempo

espacial, meu Deus, meu cérebro tá fando, foi mal, esse é o terceiro vídeo que tô gravando hoje. É, a complexidade espacial fica odn também, porque a gente tá alocando um segundo array do mesmo tamanho que o original, né? Então, quanto maior o input, maior a nossa complexidade. É isso, cara. Se um dev não consegue nenhuma dessas dessas respostas, mesmo podendo utilizar o Google, mesmo podendo conversar com o chat GPT, desde que o chat GPT não cuspa a resposta, e sim, esses eram os parâmetros da entrevista, né? A gente

fez aqui basicamente de cabeça, só tive que pesquisar esse isalfa aqui, né? Porque o Isa não, porque eu não lembrei. Mas cara, se um devu isso, velho, desculpa, é melhor você não ser contratado mesmo. Estuda um pouquinho mais e bola pra frente. Algum momento, momento dá certo. Bom, você

gostou disso daqui? Quiser aprender mais comigo? Eu acho que não expliquei a solução, né? Deixa eu explicar a solução. Então, vamos lá. Você tem um

ponteiro que começa na esquerda, um ponteiro que começa na direita, certo? Se o ponteiro da esquerda identificar um espaço em branco ou um caracter estranho, ele vai pular um pra frente e vai e vai dar break no loop, né? Isso que que acontece. Se o ponteiro da direita identificar um espaço em branco ou um caracter estranho, ele vai voltar um para trás e vai dar break no loop, né? Volta ali o, enfim, recomeça o loop.

Caso nenhum desses dois aconteça, a gente vai comparar o que o ponteiro da esquerda tá apontando com que o ponteiro da direita tá apontando. Essa é essa linha aqui, né? Essa aqui é a linha de comparação. Caso eles sejam diferentes, a gente já sabe que não é um palíndromo, né? Porque qualquer caracter que seja diferente já não vai configurar mais um palíndromo. Para ser um palíndromo, o

último e o primeiro tem que ser exatamente iguais. E o penúltimo e o segundo tem que ser iguais. E o antipenúltimo e o terceiro tem que ser iguais. Se qualquer um desses não for igual, não configura o palíndromo. Enfim, depois o que que você vai fazer?

Você vai mover um ponteiro pra frente, outro ponteiro para trás e vai recomeçar o loop, né? Enquanto enquanto os ponteiros não se cruzarem. Essa é a solução mais complexa, tá? A mais fácil é aquela mesmo de inverter um array e comparar os arrays invertidos. Ela é marginalmente mais performática, mas sinceramente não faz a menor diferença.

Você conseguiu qualquer uma das dessas duas, tá legal? E se os ponteiros se cruzarem, significa que tu já viu todas as combinações, significa necessariamente que é um políndromo. Se você teve dificuldade com isso e quer aprender mais para passar em entrevistas de emprego, né, não passar vergonha em entrevista de emprego, ah, eu consigo te ensinar. Eu tenho um curso de estrutura de dados e algoritmos, tá? O link vai tá aqui na descrição. Te dou até um cupom

cupom especial para esse vídeo. Que que vai ser o cupom? Vai tá no link, tá? no próprio link vai ter o o cuponzinho já embutido, você não vai precisar digitar, mas caso não tenha por algum motivo, se estiver bugado, o cupom vai ser palindrom, né? Faz sentido. Você vai

aprendendo, né? Arrays, link de lists, enfim, um monte de coisas de estruturas de dados e algoritmos, né? O básico do básico da programação. Na verdade, são as bases da programação, né? Não é o básico do básico, porque sinceramente você não vai usar uma árvore binária, você não vai codar uma árvore binária no dia a dia, mas é importante você conhecer que você vê que a galera gosta muito, né? Teve gente que passou em

vagas excelentes nos Estados Unidos, gente que passou no Dordh, gente que passou na Microsoft, a gente tem vários alunos em vários lugares legais. Se você acha que esse curso é para você e é esse aprendizado que você busca, o link vai est na descrição. Se por qualquer motivo você não gostar, não quiser, não achou que valeu a pena, não teve tempo para ver o curso, vai você tem um mês para pedir reaimembols, tá bom? Você pode assistir o curso inteiro, no final, pensou, pô, não gostei, né? assistir 8, 9 horas aqui de curso, não gostei, não gostou. Pede seu dinheiro de volta, eu

te devolvo, porque eu confio que o negócio é bom, né? Você vê que tá todo mundo passando em várias em várias entrevistas, é porque eu sei o que cai nessas entrevistas e eu sei te ensinar isso, tá bom? Beijão.

---
video_title: "Você não pode se dar ao luxo de ignorar Git-Worktree"
video_id: qZQwxeCLdN0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qZQwxeCLdN0
video_date: 2026-04-27T12:44:22+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Esse é o mundo que a gente viveu agora. Vamos falar sobre o que que é uma work tree, que é uma feature que eu nunca usei na vida até que e as começaram a ser muito relevantes. Eu vou te explicar o que que é uma work tree no GitHub. Não no GitHub, né? No Git. Perdão pelo pela

confusão. Vou te falar o porque que eu acho importante conhecer isso daqui e utilizar isso daqui quando você tá fazendo código com IAS. E vou te mostrar também como usar isso daqui no Codex e no cloud, por exemplo. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a abauzii. Você já sabe o que é aba cui.

Então vou te mostrar uma feature muito massa que saiu agora. A feature é o multiengine agentarm, né? Ou agentarm. Quando você tiver ali na sua aba com a pedindo pro para ser criada uma feature, né? Quando você esver usando principalmente o zpagent da Abacus, essa feature vai criar um algo muito complexo, pode entregar o workflow de um agentarm. O Agent SWM é isso aí que você

tá vendo que são vários agentes trabalhando em conjunto para subir um projeto do zero. Isso funciona muito bem para subir projetos muito complexos de maneira rápida. O exemplo que a gente tá vendo aqui na tela é um SAS de e HR, né, de RH, enfim, abausão ferramental que te permite utilizar diversos modelos de IA. Aqui você consegue aqui dentro do chat deles utilizar o Nano Banana 2, o chatt 5.4, o cadê os opos aqui? Aqui, ó, Cloud

Opos 4.7 que saiu agora. Enfim, Abacos dentro dela tem todos os modelos de IA e tem também, além do que a gente acabou de mostrar do Agentarm, eles tm também uma CLI que você consegue utilizar assim como Codex ou o Cloud Code, tá? Tem a aba com CLI. Vou te mostrar também como utilizar ela aqui no com workes, tá?

Link para abucar na descrição. Por apenas por mês, você tem acesso a todo esse ferramental. Cara, antigamente nos primórdios da computação em 2024, 2025, é brincadeira, tá? Eu nunca tinha usado na vida, porque a ideia aqui é basicamente o seguinte, né? Eu tinha aqui o meu chamado repositório. Dentro

do meu repositório, eu sendo um desenvolvedor, eu não gostava de trabalhar em coisas em paralelo. Gostava de trabalhar numa coisa, depois em outra coisa, depois em outra coisa. E nesse modelo de pensamento, né, de trabalhar em coisas sequenciais e conforme elas estão prontas, você vai comitando, vai subindo pro remoto, a ideia de branches funciona muito bem. Percebe, né? Eu tô aqui na minha branch A, em algum momento eu posso comitar essa branch A. E aí o

que eu vou trazer paraa minha para meus arquivos locais aqui, né, é a branch B. Eu nunca vou estar trabalhando em duas branches em paralelo. Eu nunca vou estar escrevendo código em paralelo em duas branches. Se você entende um pouco de git, né, você sabe que isso pode ser um pouco chato, porque ou você tá numa branch ou você tá na outra branch. Quando você muda de branch, você tem assim arquivos que estão tão escritos pela metade e tal, né? Você vai ter que

ou dar um stash neles ou comitar ou fazer alguma coisa com eles para conseguir mudar pra sua outra branch, né? Na prática, o que que workes fazem? Você vai ter um repositório com uma história do repositório, só que você vai ter uma separação em múltiplas pastas, de modo que o trabalho numa branch afeta o trabalho de outra branch. É basicamente você tá duplicando ali as pastas, duplicando ali as linhas de código, você consegue trabalhar em paralelo, como se você tivesse, só dando um exemplo aqui, tá? Como se você tivesse dois clones do seu repositório, não é isso que tá acontecendo, mas é como se fosse. Por que que isso daqui é

legal, principalmente atualmente, né? que agora, bom, infelizmente, né, para alguns, eh, para mim, infelizmente, com certeza, o nosso trabalho é cada vez mais conseguir manter bastante contexto a nossa cabeça e nazias, conseguir manter uma documentação concisa do que que é para ser feito e a gente conseguir utilizar bem o tempo para conseguir fazer coisas em paralelo, né? Porque afinal de contas, se a gente não tá conseguindo fazer as coisas muito em paralelo, perde-se parte do possível ganho de produtividade com IA, né? Utilizando de work trees, a gente consegue então fazer com que, por exemplo, uma instância da nossa IA, né, do nosso harness de aqui, da nossa nosso Codex, nosso cloud, nossa abacus consiga trabalhar numa branch e outra instância consiga trabalhar em outra branch sem ficar confundindo as sessões ou o contexto, tá? Como que a gente faz uma work? Você vê aqui que eu tô no meu

terminal, né? Eu dou um LS, eu tô dentro de um de um repositório aqui, né? Você consegue ver os arquivos do repositório e tal, uma Docker file, etc. Eu posso dar um git status e eu posso ver, ó, eu tô na branchin dentro desse repositório. OK, tudo certo. Vamos supor que eu

queira criar duas duas work trees diferentes, né? Uma para feature A, outra para feature B. Que que eu vou fazer? Eu dou aqui um git work tree. A ed. Aí geralmente você pode fazer essa

pasta estar fora do seu repositório, né? Acaba sendo a recomendação mais simples aqui. Ou você cria uma uma pasta que vai ser ignorada pelo Git para criar esses works. Também pode fazer sentido, tá? Você vai ver que o approach do cloud é mais parecido com esse. Então a gente

vem aqui. Eu vou criar a feature A. Então tô criando uma pasta nova aqui chamada feature A. A branch eu quero que se chame feiture a também. E ela vai puxar da main, né? Vai ser baseada aqui

da main. Olha só, já existe essa feature, essa brand feature a porque eu criei ela antes. Então vamos feature um. Vamos aqui criar a nossa fat room. Temos aqui a nossa branch room. Vamos fazer a

mesma coisa, repetir aqui e criar também a feature 2 com a branch feature 2. Nota que eu criei eles, eu dei o ponto ponto, né? Eu tô criando eles um passo acima de onde eu tô, né? Se eu der ls, essas pastas não estão aqui, mas se eu der cd./fitroom, você vai ver que eu mudei de pasta, né?

Eu posso dar um ls aqui. E olha só, tem todos os mesmos arquivos, né? Efetivamente tá tudo clonado aqui. E aqui eu posso dar um gitree list para listar as work trees que eu tenho. Isto aqui vai listar as workies que eu tenho.

Nota são três pastas separadas aqui, né? Uma tá na main, outra tá na feature um, outra tá na feature 2. Bom, se eu quiser utilizar o work trece com a a CLI da Abacus, que tá novamente patrocinando esse vídeo, eu tô aqui na minha fit room, eu dou o abac aqui, o command line aqui do abac, dou um enter e bom, tá tudo certo aqui para usar, né? A bacu lá já poderia sair aqui usando e codando. Se eu quiser trabalhar em outra feature, é só eu abrir outra instância dos terminal, outra janela terminal, outra qualquer coisa do terminal e até a pasta da Feature 2 e trabalhar nessa pasta da Fature 2, tá? Com o Codex é a mesma

coisa, mas é é importante se notar um negócio aqui com o Codex também, que se você tiver usando a CLI, né, você vai simplesmente usar CLI aqui dentro, né, você vai dar um codex aqui e pronto, você tá dentro da work tree aqui utilizando o codex. Agora, se você tiver utilizando o aplicativo do Codex, ele tem um suporte nativo para fazer isso, que aqui, ó, você tá vendo work locally, você pode clicar aqui e [limpando a garganta] clicar aqui em new work tree. Ou então ali na direita, no seu projeto, você pode clicar em create permanent work tree. E isso pode criar também uma work permanente. Deixa eu só pedir pro Codex fazer qualquer coisa, porque isso aqui a gente tá no meu site, tá? Vamos usar o spark porque ele é

rápido. Aqui, ó, eu pedi para ele fazer uma alteração, ele fez uma alteração e se eu der um git work tree list, eu consigo ver, ó, que tem uma head detached aqui, né? Enfim, o codex também criou uma work, só que ele criou dentro da pasta ponto codex, né? Dentro do meu repositório aqui. Agora, como você geralmente vai fazer isso no cloud code?

Você pode fazer da mesma maneira que eu fiz aqui, tá? É, é, não existe problema nenhum em fazer isso dessa maneira, mas o cloud também tem um suporte um pouquinho, digamos assim, nativo mais ou menos para work tre que também utiliza do git, tá? É só uma um facilitador aqui que você vai dar aqui cloud ifen work tree. E aí você pode vir aqui, ó, feature 3. E aí o cloud vai criar aqui, ó, dentro do repositório, ele vai criar no barra.cloud/worktes,

ele vai criar a feature 3 aqui. Vamos torrar uns tokenzinhos aqui para isso. Sim, eu permito mudança. Tá bom, bacana. fez as alterações aqui. Acho que eu

posso dar um quit já no cloud. Vai perguntar se eu quero manter o work tree. Eu quero manter o work tree. Pra gente ver aqui a nossa lista de work trees, né? A gente tem então o nosso nossa pasta original. Dentro dessa pasta

a gente tem a work tree do codex escondido no Ah, não, pera. O work do do Codex não tá dentro da pasta, ela tá em outro lugar que o Codex escondeu aqui no meu computador. Tá, tá OK. A work do cloud tá assim dentro da pasta, né? Atrás do ponto ponto cloud aqui. E as

outras workes que eu criei estão aqui. Que que você geralmente vai fazer então, né? É dentro de cada uma delas você vai comitar o código na sua branch. Quando ele tiver comitado, pronto, e você não quiser mais usar essa work para trabalhar, você vai dar um remove nela. Você vem aqui, por exemplo, git work remove. Aí aqui ele vai te dar a se você

quer forçar um removal ou não, né? Ele, enfim. E ah, ele vai te perguntar aonde que fica o work tre também. Então, a gente pode dar um dash f, né, para forçar um removoção sem usar o force de uma work que tem coisas não comitadas, não feitas. Isso é legal. Eu acho que aqui é o caminho

completo. E é o caminho completo. Remov do do cloud aqui. Cloud do cláudio. Git tre remove barraf. Vamos remover a do

codex também. Ah, eu errei, né? Faltou. Faltou o quê? Faltou o último. É isso.

Agora foi. Deixa eu dar um clear aqui para ficar mais limpinho. Git work tree list. E aqui temos as nossas work trees, né? Porque eu removi as outras duas. E

bom, é isso. Videozinho simples aqui pra gente estar mostrando essa feature que deve ter o quê? Uns 20 anos talvez que isso aqui tá no git. Só que eu nunca usei na vida, porque nunca foi relevante para mim trabalhar em coisas em paralelo. E agora eu tô tendo que usar isso daqui, porque eu consigo simultaneamente fazer três bug fixes simples em branches diferentes e uma feature de uma quarta branch. Então os

workies têm sido útil. Muito importante, né? Isso aqui vai te dar poder para gerar mais código, para gerar mais gambiarra. Então, por favor, presta bastante atenção naquilo que você tá, tipo, entregando para ir a fazer, porque, né, garbage in, garbage out, tem uma documentação boa, regras de negócio bem definidas e faz com que a IA adere adeira, bom, faça a IA aderir a essas regras, a essa documentação. Tá bom?

Abração.

---
video_title: "Eu construí um workflow que faz código automaticamente com a Manus AI"
video_id: FYvXHA6DV5c
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FYvXHA6DV5c
video_date: 2026-04-24T13:00:34+00:00
video_description: |
  ⚫ Teste a Manus AI: https://manus.im/redeem?c=AG001G26
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje eu vou estar testando com vocês uma ferramenta que tá bastante hypada há um tempo, que é a Manus AI. Mas eu não vou só apenas, né, testar a ferramenta. Eu vou trazer aqui uma funcionalidade que eu quero que ela faça para mim, que eu acho que vai ser bem interessante e que eu vou continuar usando a funcionalidade para desenvolver mais código a menos tá patrocinando esse vídeo, tá? O que eu vou fazer aqui é algo que eu queria fazer faz bastante tempo. Eu posso muito bem abrir uma conectar ela no meu GitHub e pedir para ela solucionar problemas ali no GitHub, né? todo mundo sabe

disso, mas eu queria uma funcionalidade em específico, que é a seguinte funcionalidade. Eu quero criar um sistema que quando eu crio uma issue no GitHub, né, quando eu abro ali a a abinha do GitHub, crio a minha isso, esse sistema vai pegar essa issue e a partir da criação da ISU vai automaticamente criar uma branch, abrir um P request e deixar o P request ali para eu revisar. O projeto que eu vou pegar para testar isso daqui é o meu site pessoal, né? site aqui é Augusto Galego, porque tem várias coisinhas que são relativamente tranquilas de eu consertar nesse site, que eu quero que o fluxo seja o seguinte, que eu venha aqui no GitHub, eu venha aqui em issos, eu clique aqui em nova isso, eu descreva o que que eu quero que seja consertado ou implementado e depois eu volto aqui para ver o resultado, né, para ver o P request criado sem nem ter que abrir meu laptop ou ficar prom optando IAS e tal. Eu quero olhar meu site, criar minha eixo, voltar depois e revisar o P request. Para isso aqui funcionar, para

esse P request funcionar, eu identifiquei que eu preciso das seguintes coisas, né? Primeiro eu vou precisar que o manus tem acesso ao meu GitHub, então, né? Conectar manus no GitHub. Depois eu vou precisar de uma maneira que eu que vai conseguir linkar essas issos com humanos, né? Que vai conseguir enviar essas issos pro manos aqui, ó, que tá a ferramenta, de modo que o meu sistema automático consiga promptar a IA aqui, né? E eu não preciso

ficar toda vez abrindo a ferramenta, copiando ali o link da ISO e tal e mandando para ela resolver. Então, né, eu tava fuçando aqui e uma das coisas que eu achei bem legal, você pode clicar aqui em cima na sua fotinha na direita e vai abrir uma tabalization, personalização. E aqui eu consegui pensar em algumas soluções, consegui identificar algumas maneiras de fazer isso funcionar. Se você olhar aqui na esquerda, tem esse menos mail ou mail menos que dado um e-mail que esteja numa white listo enviar um e-mail paraa manos e a Manus vai executar a tarefa que eu quero que ela execute. Achei muito interessante que o prompt pode vir via e-mail. Isso aqui vai facilitar pra

gente. Claro, daria de pensar em outras maneiras, né? Daria de pensar em agendar uma tesque aqui para ficar lendo as issos volta e meia, mas eu quero que seja um negócio meio automático mesmo, que ao criar um isso, seja enviado um e-mail para Manos e a Manos resolve e depois eu vejo pro request. Eu só não vou clicar aqui porque isso daria um doc no e-mail do meu manus, né? E aí vocês iam poder, se bem que tem uma white list de e-mails, então vocês não iam conseguir promptar humanos para mim, mas enfim, quando você clicar aqui, vai ter um e-mail que ao enviar um e-mail pr esse e-mail, o manos executa aquela tesque. Então para isso aqui funcionar,

a gente precisa de uma maneira de enviar e-mails. Aqui eu acabei escolhendo aqui para enviar meus e-mails resend. A recend consegue enviar e-mails e eles têm um plano free que permite até 3.000 e-mails por mês nesse momento que eu tô gravando, tá? Então, eu entrei aqui na recent, eu criei aqui uma chave de API e eu guardei para mim essa chave de API que eu vou conseguir utilizar para enviar e-mails, né? Eu também validei o

meu e-mail e validei o meu domínio aqui dentro da resend para eu conseguir de fato enviar esses e-mails de um e-mail que eu controlo e botar eles na whitelist. A partir disso, eu consigo trigar um git enviar esse e-mail para manos. E no e-mail eu consigo mandar as instruções para abrir ali o request. Agora, de cabeça, eu não sei fazer esse código. Eu conseguiria estudar ali como é que eu faço para botar isso no GitHub actions, né? Mas é um é meio chatinho de fazer.

Eu não gosto de eu vou pedir pro manos criar esse código só antes. Aqui, ó, connect your tools tous. Você vai ter que clicar aqui e vai ter que conectar uma ferramenta no manus, né? Eu já conectei o meu GitHub e eu dei acesso ao repositório Augusto Galego. Então ele consegue ler esse repositório porque quando ele receber o número de uma ISO, aí ele vai conseguir ler aquela isso, né? e criar o PQ e abrir o PQ no meu

nome e tal. Bom, vamos então descrever isso para ver se a ferramenta vai conseguir me ajudar com isso daqui, né? Eu preciso abrir o repositório primeiro. Então vamos colocar aqui, ó, Augusto Galego, é o nome do projeto aqui. O GitHub está nesse projeto, pode adicionar, pode criar aqui. Augusto

Galego. OK. Eu vou descrever em português para ficar um pouco mais didático também, tá? Então, no meu rapo no GitHub, Augusto Galego, eu quero que você faça a seguinte feature. Eu preciso de uma action no GitHub actions, que vai ser trigada ao ver que uma ISO foi criada no repositório, né? Essa action

vai então utilizar a resend para enviar um e-mail pro manusil. O e-mail enviado precisa conter as seguintes instruções. Ele vai conter o conteúdo e repositório, nome do repositório, né, da ISU. Ele vai pedir para ir a manos criar uma nova branche. Dois, abrir um pool request linkado a eixo. Acho que tá bom, né? Eh, vamos ver

se ela consegue fazer isso. Eu mencionei aqui a resend, então espero que ele utilize a própria resend aqui para criar, ó. Ele falou e-mail resend. Então eu acho que vai dar tudo certo. Tá fazendo aqui as tarefinhas, ó. Tá

thinking, ó. Que bonitinho. Mostra aqui todas as tarefas que ele decidiu fazer, né? Pesquisar a P da Resend de como utilizar Gub Actions. Muito bom. criar o

workflow do Git Hub actions, scripts necessárias, fazer o push do workflow e etc. Muito bacana. É exatamente isso que eu quero que seja feito. Eu, Augusto Galego, eu sei que eu vou precisar de umas variáveis de ambientes para que isso aqui funcione bem, né? Eu vou precisar da minha chave de API da resend. Eu vou precisar de qual que vai

enviar esse e-mail, eu vou precisar talvez do servidor SMTP e tal, mas vamos ver o que que o que que o manos vai pedir aqui para mim, se ele vai identificar essas coisas que eu também identifiquei que eu preciso. Ó, criou, validou a sintaxe e ele precisa confirmar umas coisas. Olha só que legal. resend API aqui menos email resend from email. Ah, tá bom. Vamos

então adicionar essas chaves aqui, né? Essas variáveis aqui no repositório, né? Configurar como secret no repositório. Vamos fazer exatamente o que o que ele quer que eu faça. Ó, ele tá dizendo que ele mesmo pode adicionar, mas eu não quero botar minhas secrets aqui, né? Que

senão você que tá assistindo esse vídeo vai poder usar minha payer res. Claro que senão i ficar um corte no meio do vídeo de eu mostrando e colocando as coisas, né? Enfim, aqui, ó, em settings, eu tenho aqui secrets and variables dentro do meu gitubs. Então, criei recendp aqui, criei o manus email, vou criar aqui resend from email e está tudo configurado. Vamos falar aqui, ó, all configured. Por que que

mudei para inglês, né? Tudo configurado. Push para main. Perfeito. Fazendo push do workflow pra branch main. Agora é

para ele já ter essa conexão com GitHub, né, para tudo funcionar perfeitamente bem. Ah, ó, ele tem uma restrição de segurança que ele fala que o GitHub não tem permissão para criar o atualizar arquivos de workflow, então eu tenho que fazer esse push manualmente. Beleza, vamos fazer esse push manualmente aqui, ó. CD dev Augusto Galego. Vou só dar um git push aqui, né? Acho que vai. Git

push. Everything up to date. Hum, não sei, hein. Git ad ponto. Git commit traço m ponto. Não precisa de coisa. Não

tem. Então, de repente foi. Ah, não. Tá, entendi. É claro que não. Nossa, ele tá,

eu tô usando manuseb. Esse é o, esse é o detalhe. Que bom que você mencionou Manus Web, porque eu também tenho o Manus aplicativo. Ã, vamos ver se agora vai dar certo. Agora estamos no app, no meu desktop. O caminho é bardef/Augusto

Galego. É assim, não tem ifen. Augusto Galego. Cria o arquivo e push. Vamos ver se agora vai dar tudo certo, tá? Ele

ainda não consegue fazer o push, mas ele consegue criar o arquivo, eu acho. Tá bom, tá bom, tá bom. Vamos dar aqui um git steros. Não, ele diz que não tem nada comitar. Git push. Não, mas ele não

entendeu. Cria localmente o arquivo, eu faço push, pode ficar tranquilo. Bom, após uma leve briguinha aqui com humanos, temos aqui o nosso arquivo e demos um git push. Agora vamos ver esse comitzinho como é que tá. A gente tem aqui o workflow, tem o eixo title, eixo number, tan event. Como é que ele vai

enviar esse e-mail lá embaixo? Vai fazer um curl mesmo, um curlzão. Fechou. Vamos ver se vai funcionar. Então, se eu tiver configurado tudo certo, eu consigo vir aqui nas issos. Deixa eu identificar um

problema aqui no meu site. H, eu acho que isso aqui, ó, isso aqui não precisa. Isso aqui não faz sentido. Isso aqui que nem existe. Então, remova texto inútil.

Remova do site. Criei a isso. Agora, só existe uma maneira de ver que isso daqui funcionou de fato. A gente vê aqui as actions. Temos uma action rodando. Opa,

rodou. OK. Esse aqui é o payload de volta da da resend. Então, parece que o e-mail foi enviado de fato, o que se deu tudo certo, esse e-mail aqui que foi enviado vai causar, vai trigar aqui pra gente uma tesque no manos que vai ser feita. Então, só existe uma maneira da gente descobrir. Olha só que legal. New

issue createdutoalego/Augusto Galego do canal Augusto Galego. Ele está resolvendo a tesque. Vamos ver. Vamos ver. Resultado final que eu quero é um P request. E eu quero p request que

resolucione o meu problema, logicamente. Nota que isso daqui, mesmo se eu tiver com anos fechados, com meu computador desligado e tal, isso aqui ainda vai rodar, ele não tá rodando no meu computador, né? Dis conseguiu. Tá dizendo aqui que criou por request. Tá dizendo aqui que o pur request tá linkado a isso. Me deu o link até. Vamos

ver. Purqu open. Deleta 11 linhas. Quais são as 11 linhas? Olha só. Parece

adequado. Parece adequado. Bora em mergear isso daqui. Able to merge. Pode em merergear o pur request. Confirmo.

Pode em merergear. Ao mergar esse po request, a isue vem para closed, né? Porque eu emergiei o pur request que resolve a isso. Ou seja, assim que esse que isso daqui funcionar, né? Assim que deploiar aqui, a gente vai ter o resultado disso daqui. Tá deployado. Tá

aqui, ó. Checkzinho de success. Vamos dar um F5 no site. F5zão aqui. Vamos ver lá embaixo. E de fato sumiu o texto

desnecessário. Que bacana. Bom, essa foi minha ideia. Se você gostou, tiver interesse e quiser também testar a ferramenta do manus, tá? Você pode entrar com o meu link na descrição que você vai ganhar 1000 créditos gratuitos, tá bom? Agradeço de novo, manos, por

patrocinar esse vídeo e proporcionar esse conteúdo aqui pra gente. Espero que vocês tenham gostado. Eu, cara, eu sempre quis fazer isso daqui de criar um por request e ter um um criar uma is e ter um por request aberto. Acho que facilita bastante. Acho que eu posso aí tá em sei lá, na rua, vejo um problema no site, eu só crio uma eixozinha ali, ainda mais para eixos mais simples, né?

Perfeitamente adequado.

---
video_title: "Meu Primeiro App na App Store"
video_id: 4gemrGJSWlY
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4gemrGJSWlY
video_date: 2026-04-23T12:58:31+00:00
video_description: |
  🔶 Use a Replit: https://replit.com/refer/gutogalego
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/IfmHwn19C9cQYgVx3Y1J
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje a gente vai para aquele nosso quadrozinho no canal em que eu falo um pouco sobre negócios. A gente tenta ver um exemplo disso na criação de um aplicativo aqui usando e usando a parceira do canal que é a Raplit. Se você reparou, eu tenho lançado muitos mais vídeos, né? Eu costumava fazer só segunda, quarta e sexta, mas recentemente eu tenho adicionado alguns vídeos um pouco menos densos, vídeos um pouco mais soltos aqui, brincando com ferramental, explicando um pouco do conhecimento que eu tenho de negócios, de modo que não interfira com os vídeos de segunda, quarta e sexta, tá? São vídeos extras. Isso permite aqui a gente

explorar algumas ferramentas diferentes, falar um pouco de negócios, ter um script um pouquinho mais solto, digamos assim, né? Hoje com Rapid eu queria mostrar o seguinte, eu queria ter essa experiência de fazer o meu primeiro aplicativo iOS. Eu quero mostrar basicamente o quão fácil tá da gente pegar uma ideia, ir para um aplicativo e ir para um aplicativo monetizável publicado na App Store, tá? Então a gente vai fazer as três coisas, né? a fase de ideação, a fase de construção e honestamente publicar e monetizar, que são problemas já resolvidos, na verdade com o ferramental que a gente vai estar utilizando hoje, tá? Se você já tentou,

principalmente essa partezinha aqui no final, né, de publicar e monetizar, é um setupzinho meio chato de se fazer, tá, de conseguir aprovação ali na App Store, de conectar o Stripe, etc, e tá ali disponível para fazer dinheiro. Então, o que eu quero fazer hoje é quebrar um pouco essa barreira aqui do publicar e monetizar, tá? mostrar a criação de uma paywall no nosso aplicativozinho e subir ele paraa App Store, enfim, depois que ele tiver pronto, mostrar ele pronto também. E aos poucos nesse canal, como eu acho que já ficou claro, eu tenho tentado trazer mais coisas referentes ao negócio. Eu acho que às vezes a gente como dev fica muito preso na tecnicidade ali, dos pequenos detalhes técnicos. E

eu já falei aqui abertamente muitas vezes que eu acho que cada vez mais o conhecimento do todo vai ser mais importante, o conhecimento das regras de negócio vai ser mais importante. Então eu quero tentar também ir integrando isso aqui nos meus vídeos, porque eu vejo que tem feito cada vez mais sentido eu não falar só sobre, por exemplo, uma chave de potência solta no ar, é eu tentar fechar esse gap de falar uma sobre o que que é uma chave de impotência, como que a gente cria uma delas e como que isso vai se traduzir para dinheiro ou pra resolução de problemas de negócio, sabe? Eu acho que pelo menos para mim esse vai ser o caminho de evolução aqui no futuro, tá bom? Vamos começar com a nossa ideação. Depois da minha ideia, eu quero trazer um pouco de coisas que eu tenho lido sobre negócios e depois a gente constrói, tá? Você me conhece, você sabe

que eu tenho uma audiência que tem bastante interesse em system, né? O pessoal quer aprender sobre system design. Então eu pensei, bom, eu conheço as pessoas que querem aprender sobre system design, eu tenho contato com essas pessoas, eu vou conseguir obter um feedback legal delas e para aprender, eu consigo puxar coisas que eu já vi sendo feitas em outros aplicativos e trazer para cá. Uma das coisas que funciona no aprendizado é o tal dos flash cards, né? São cartinhas ali para memorização de conceitos. Então eu pensei em começar o

nosso MVP por aqui. A parte do app eu quero que seja bem simples, honestamente, tá? Então eu não vou super complicar isso daqui. A gente pode complicar se tiver algum interesse, né? Mas a ideia é bem básica. A pessoa vê

ali o flash card, ela clica no flash card e do outro lado ali ela consegue ver conceitos, escalabilidade, tradeoffs, esse tipo de coisa. Tá bom? Como que a gente vai monetizar esse aplicativo aqui, ó? Eu acho que tem funcionado bem o modelo tipo fremium assim que a pessoa consegue utilizar free e se ela utilizar muito ela consegue pagar por por alguma coisa, né? Então eu acho que uma ideia pra gente começar aqui seria um número limitado, tipo você tem algumas cartas que são free, né? Algumas free cards ali, se

você quer desbloquear todas possíveis, você paga ali o pro e fechou. Eu também não gosto do modelo, quer dizer, para um negócio seria muito vantajoso fazer pelo meio de subscription, só que como é um aplicativo meio simples, eu acho que é até meio tosco a gente cobrar uma subscription para isso. Então acho que eu prefiro o modelo de cobrar uma vez e a pessoa desbloqueia todos. Antes de começar esse projeto aqui, tá? Isso aqui vai ser nossa ideia. A gente vai fazer

isso daqui super simpleszinho. O que que eu faria antes de trabalhar em cima disso? Tem esse livro aqui, ó, sobre posicionamento chamado Obvious e Awesome. Se você tiver interesse também, o link pode estar na descrição, se eu lembrar. Mas a ideia é que esse aplicativo solto, sem a gente posicionar ele corretamente, honestamente pode ser que não gere muito interesse nas pessoas, né? Eu consigo ver como que

isso daqui seria algo meio genérico que talvez não gerasse tanto interesse. Então, a primeira coisa que a gente precisa se perguntar para esse aplicativo é: qual que é a alternativa real aqui, né? A gente está oferecendo esse aplicativo pra pessoa utilizar isso ao invés dela fazer o qu? o que que ela faria se não fosse isso daqui? Talvez ela tenha anotações soltas por aí, talvez ela provavelmente assiste vídeos de system design. Ela pode estar lendo

de repente artigos soltos, né? De repente ela faz um curso de sistem, algo nesse sentido. Então, tendo em mente que o usuário tá fazendo isso daqui, ele provavelmente tá fazendo isso daqui para um objetivo. Ao invés de eu falar: "Olha, eu tenho uma plataforma de aprendizado de sistema design, é um pouco vago, um pouco solto, a gente provavelmente gostaria de posicionar esse app e posicionar, eu digo, na divulgação, ao falar sobre ele, ao ter nos headers ali, ao ter na nos banners, nesse tipo de coisa, no nas postagens em redes sociais". Eu provavelmente pensaria, bom, o usuário ele tá fazendo isso daqui provavelmente para passar numa entrevista de emprego, logo o que eu tô construindo é isso daqui, é system flashcards para engenheiros se preparando para entrevistas. E quando eu

for divulgar isso daqui, não vou falar: "Olha, se você tá cansado de estudar através de vídeos soltos no YouTube, anotações soltas, etc. Eu tenho aqui um recurso em que eu centralizo para você o que você precisa saber em flash cards aqui, né? Concreto acho que funciona legal. Se você já viu também os conceitos apresentados em story brand, a gente tem um negócio muito parecido, né, que é ao invés de apresentar uma lista de features, né, ao invvés de mostrar pro cliente, olha, faz isso, faz isso, faz aquilo, faz aquilo, quando o usuário se depara com o meu aplicativo, tem que tá claro basicamente essas três perguntas aqui, né? O que que é? São

flashcards de system design. Para quem quer? Para engenheiros de software que estão se preparando para entrevistas de system design ou que querem só aprender system design. Qual o resultado de utilizar esse aplicativo? Aprender e reter conhecimentos de maneira mais rápida. Enfim, essa foi a parte mais

business aqui, né, que eu queria falar um pouco sobre posicionamento, como que a gente pensa no formato em que a gente vai apresentar o nosso aplicativo, tá? Que a distribuição, ela acaba sendo até mais importante do que que o próprio aplicativo em si é. Pensa, por exemplo, que você tem isso daqui, ó. Não sei se você tá conseguindo ver o que que é isso na minha mão. É um conector que numa ponta entra USB normal e na outra sai USBC. Simples assim. Para muitas

pessoas, esse aqui é o produto mais inútil do planeta Terra. Agora, se você tem um MacBook, ele provavelmente é muito útil. Que que eu tô querendo dizer? Se você tá tentando vender algo assim para um público geral, não sei o quão fácil é essa venda. Agora, eu sei que se eu tiver comprando um MacBook na sua loja e você tem um desses aqui em cima do balcão, eu vou comprar um desses aqui junto, entendeu? Qual a ideia do

posicionamento? Vamos tentar isso na prática. Agora eu vou descrever o meu aplicativo aqui pro Rapit e vamos ver o resultado final. Bom, o que que a gente tá querendo? Fazer em português mesmo, né? E eu vou usar o Plan Mode para ele

planejar antes dele fazer. Quero fazer um app iOS para ser lançado na App Store, né? escrevendo aqui em português de maneira super simples pra gente mostrar que eu não preciso de uma tecnicidade muito grande para, enfim, conseguir publicar aplicativos hoje em dia. O aplicativo tem o objetivo de fazer, o aplicativo tem o objetivo de fazer engenheiros de software aprenderem sobre system design através de flash cards. No momento, essa é a única funcionalidade. Depois podemos expandir

para outras formas de aprendizado. Terá monetização. A monetização vai ser feita através de uma paywall. Serão 10, né, pra gente começar. 10 flashcards free e 30 pagas no plano pro. O plano pro é

pagamento único de vai 5, tá razoável? Acho que é isso, né? Vamos falar um pouco do posicionamento também. O posicionamento do app deve refletir o seguinte. Punicionamento do app deve refletir o seguinte, é para engenheiros de software que estão estudando system para entrevistas e o nosso appes a estudar tudo em um só lugar, aprender mais rápido e reter mais o conhecimento.

Acho que tá bom para um prompt inicial para ele planejar aqui. Eu digo o que que o aplicativo faz, eu digo a funcionalidade principal, eu falo sobre o paywall e bora. Vamos fazer V1 aqui. Uma das coisas, se notar é que ele vai falar aqui, ó, revenue cat skill. Aí eu já posso começar aqui, ó, mandar start building. A própria replet tem aqui, ó,

integração com esse revenue catch. E isso daqui vai tornar tudo muito fácil, porque a gente vai ter, é só fazer um login super simples aqui, criar uma continha e ele já integra automaticamente. Primeira vez que eu fiz isso, ele me deu um popup ali, eu só criei a minha conta e agora tá pronto para receber pagamentos já. Enfim, agora eu vou deixar o agente aqui trabalhar. Quando o aplicativo ficar pronto, eu vou mostrar a gente simulando um pagamento, vendo aqui no revenue catch o resultado da simulação e depois vamos ainda publicar esse aplicativo na App Store e vamos esperar ver se ele vai ser aprovado ou não pra gente conseguir ter ele no mundo real. Volto já. Voltei. Foi

apenas um único prompt. Ó, eu não escrevi nenhum prompt depois daquele inicial, né, do planet, etc. E vamos ver se ele fez aquilo que eu espero que ele tenha feito. E ó, a gente tem aqui o nosso aplicativo. Eu tô olhando pela primeira vez. 40 System Design Topics,

3D card, não sei quê. Ã, bom, essa land page não tá super legal, mas enfim. Com aplicativo já está baixado. Vamos aqui, ó. Start studying for free. Olha, ele

fez aqui uns uns cursinhos, né? Como é que tá? Ã, teorema de cap, etc. Esses são as três propriedades de teorema de cap. OK. Teorema de cap garante dois de

três, etc. Na prática, CPUAP, tá correto? Não, perfeito. Perfeitamente adequada essa carta. A outra carta aqui também. A outra carta. Ah, precisa do

Proa terceira carta. Legal. Vamos então, né? Clicar aqui em get pro by now. E aqui é uma compra teste, né? Não é uma

compra de verdade, porque enfim, estamos no ambiente de teste. Vou clicar aqui, ó, test valid purchase. E se tudo tiver dado certo, eu vou ter acesso à terceira carta. Ó, legal. Tenho acesso à terceira carta. Funcionou super bem. E vamos

entrar aqui no revenue catch. Nota estou aqui no meu projeto do Revenue Catch. A gente pode ignorar boa parte das coisas aqui. E eu vou para o sandbox Data para ver os dados do Sandbox. Olha que legal, minha revenue aqui de $, né? Foi a

compra que a gente acabou de fazer. Tá me dando três users, não sei por qual motivo. De repente o agente do Raplit testou ali e tal, esse tipo de coisa. E olha só, sou eu mesmo, é da Alemanha que eu tô fazendo essa compra. One time payment revenue 5. OK, super bacana.

Agora vamos fazer o seguinte, vamos levar esse aplicativo aqui paraa produção e eu vou mostrar quando ele ficar pronto em produção também. Para isso é muito fácil, eu tenho publish aqui, eu posso dar o publish, né? Cliquei, vai publicar o aplicativo e tal. Se eu clicar aqui em publish, ele vai aqui primeiro pra internet. Podemos dar aqui o nosso publish muito bonitinho, né? Que ele vai jogar para um

site também fazendo um scan de segurança, ele vai buildar, fazer o bundle, etc. Bom, quando isso aqui ficar pronto, a gente volta aqui e vai publicar. Vamos publicar na Apple. Até loguinho. E voltamos. Agora é só

publicar o app aqui para Apple Store, ó. Olha só como é fácil. Eu clico em start publishing the app, ele vai começar a publicar aqui. Nota que a gente teria também ali o test flight, né, que eu poderia testar no meu próprio iPhone e tal. Eu pulei essa setup, simplesmente não testei. Agora tem essa conexão aqui

com o Expo Launch. Então vou fazer esse sign in. Continuar aqui. Pede para fazer o login com a Apple. Vou fazer. Tá aqui

preparando o aplicativo e foi. Agora é só clicar em launch to the app store. Cliquei. Aparentemente tá lançando. E agora é esperar, né? Vamos ver o

resultado final. Vamos ver se vai ser um aplicativo na App Store. Se sair, eu vou fazer uma compra dentro do meu próprio aplicativo e receber o dinheiro e ver se funcionou tudo certinho. Tá bom? Já volto. E bom, o aplicativo tá pronto. A

gente pode subir ele aqui pra Apple Store fazendo um ad for review. O problema é que poderia demorar um pouco de tempo para Apple revisar e aceitar esse aplicativo. Não vou conseguir fazer isso hoje. Mas é basicamente só um clique e, enfim, preencher ali os formulários e tal. E tá perfeitamente pronto, conectado aqui com o nosso Revenue Catch e mostrando os $ aqui feito. Então, grande parte do poder

desse ferramental é que agora tá muito mais fácil a gente conseguir subir esse aplicativo aqui paraa App Store, testar a monetização. Esses problemas que poderiam levar alguns dias ou até semanas agora estão basicamente resolvidos em poucos cliques. Com essa barreira de entrada muito reduzida, né, a gente consegue testar mais ideias mais frequentemente, ter uma velocidade de iteração cada vez mais rápida, de modo que para você encontrar um aplicativo que dê certo é muito mais rápido, porque você consegue testar muito mais ideias em muito menos tempo. Claro que isso não quer dizer que todos vão fazer dinheiro. Na verdade, a maioria dos aplicativos não vai fazer dinheiro. A distribuição

importa muito, muito, muito. a ideia, né, é cada vez mais importante você conseguir um ângulo legal, um posicionamento legal, mas a gente tá cada vez menos bloqueado pela infraestrutura e mais potencializado pelo nosso ferramental. E esse foi o teste de hoje, né? Temos aqui um aplicativo com uma payall que funciona. Se você quiser testar por conta própria, eu tô usando o Rapid Core, tá? Tudo isso

aqui foi feito dentro da subscription de 20. Vai ter um link aqui na descrição. Se você criar sua conta por esse link ou fizer upgrade por esse link, você vai ganhar $ de crédito. E é isso. Você pode pegar quantas 10 você quiser e testar uma atrás da outra até algo dar certo.

---
video_title: "Tipos de Deploys (e qual usar)"
video_id: DCd4eBX9w4E
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DCd4eBX9w4E
video_date: 2026-04-22T13:00:33+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/IfmHwn19C9cQYgVx3Y1J
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje a gente vai falar sobre os diferentes tipos de deploy. A gente vai começar esse vídeo diferenciando deploy de release, porque são 100 coisas diferentes. É importante a gente notar essa diferença. A gente vai falar sobre deploy, deploy manual, deploy automático, vamos falar sobre os três principais tipos, quatro na verdade principais tipos aqui e mais alguns outros menos conhecidos. Vamos falar sobre recreate, rolling, green, blue e cannery, que que erde o seu nome do do termo cannery in a co mine, né, de levar canários para minas de, enfim, para mineração. Antes disso, quando você for

fazer algum tipo de deploy, eu recomendo que você faça eles na parceira do canal, a HostGator, que tá patrocinando o vídeo de hoje. E a HostGator tem várias soluções interessantes, tá? faz muito sentido usar eles. Você tem questões de hospedagem de site e tal, tem, a gente já mostrou aqui no canal também, eu usando e foi bem legal aqui em cima na direita, ó, o Open Claw pré-instalado, que você consegue uma VPS com OpenCla para rodar de maneira muito fácil, tá? A instalação aqui é super simples e funciona super bem. Inclusive, preciso

fazer mais um vídeo sobre isso. Como a gente tá falando de deploy, né? Eu gosto bastante da VPS deles, eu acho que faz muito sentido, porque o preço deles é muito competitivo, tá? É um preço em reais para você ter servidores, né? Para você ter uma VPS no Brasil. Então a

latência para seus usuários vai ser provavelmente muito baixa e você consegue a customização completa aqui, né? Aqui tem uma comparaçãozinha com os concorrentes, né? Você vê que a deles vence em basicamente tudo ou pelo menos tudo que importaria para mim. E o que eu acho muito legal deles é que você pode escolher diversas assim diversos tipos de VPS, vamos colocar assim, né? Você pode escolher uma máquina ou meio crua ali para você configurar ou de repente um sistema operacional com um panel, né?

Você pode ter aqui o CPEN, outros tipos de painéis ou até alguma já pré-configurada para rodar, por exemplo, OpenCla ou N8N. A gente pode fazer mais um vídeo de N8N aqui. Ou uma que eu usei no passado foi essa do Docker, que é bem legal, facilita muito para você subir os seus serviços para cá, tá? Então se você tá planejando hospedar um projeto pessoal, de repente um site, algum tipo de portfólio, eu recomendo que você veja aqui as soluções da Hostator, tá? Clica no link na descrição para você avisar eles que você vê aqui do canal e você ganhar uma oferta especial. E assim,

sinceramente, para hospedar os seus projetos, eu acho que é muito difícil você encontrar algo mais vantajoso que isso, tá? O custo que é realmente muito baixo e eu já vi pessoas hospedando SAS que faturam R$ 20, R$ 30.000 nessas VPSs aqui, tá? Pagando um custo baixíssimo, porque sim, é, isso aqui é bastante eficiente. Link na descrição. Vamos lá

que esse vídeo vai ser bem legal. Primeiro eu quero te explicar qual que é a diferença de deploy e release. E para muitas empresas, digamos assim, um pouco menos maduras, é a mesma coisa. Mas não precisa ser a mesma coisa, tá? Eu vou te explicar da seguinte forma. Imagina que

aqui, aqui, aqui na esquerda, você vai ter a sua code basezinha, né? Ela vai estar hospedada tipo assim, tipo no GitHub, GitHub. E aqui na direito você vai ter sua VPS. Vamos imaginar aqui que a gente tem a VPS da HostGator. Claro, estão patrocinando o canal, vou falar deles aqui. Esse seu código vai tá

duplicado aqui dentro da VPS, só que pode ter, por exemplo, que você crie uma feature nova, né, ou partes novas do código que, digamos assim, não vão estar ativados. Então, vou imaginar que isso aqui tá escondido atrás de uma feature flag, tá? Então, seus usuários tão mandando tráfego aqui pro seu servidor, né? Mas essas linhas de código novas que você escreveu, elas não estão rodando, elas estão escondidas atrás de uma feature flag. Nenhum usuário está vendo essa release, nenhum usuário está vendo essas features. Ou então,

alternativamente, né, se a gente não quiser imaginar o cenário de uma feature flag, vão ter casos aqui, né, a gente vai citar esses casos em que você pode ter, por exemplo, duas instâncias rodando, uma com código antigo, outra com código novo. Então você fez o deploy, efetivamente esse código está na máquina, está no seu servidor, mas todo o tráfego do seu usuário ainda tá rodando na no código e nas features antigas. Então você consegue fazer um deploy sem fazer um release. Você consegue lançar o código pra máquina, lançar o código pro nosso nossa hospedagem aqui sem que esse código afete os usuários. Isso é importante se notar, tá? Agora vamos prosseguir aqui.

A primeira maneira que você consegue fazer um um deploy, né, a maneira mais simples possível e a primeira que você deve aprender, provavelmente, é o deploy manual. Deploy, né, como falado anteriormente, é mover o código pra máquina onde ele vai poder ser executado e entregar valor pros usuários, tá? é você atualizar ali o servidor com código novo que você fez. A diferença entre um deploy manual e um automático é que o manual quando você fizer alguma alteração no código, quando você chegar numa versão que você quer fazer o deploy, vamos supor, você foi lá incrementando ali o GitHub, você fez um commit, fez outro commit, fez outro commit, fez uma branch, mergiu na main, etc, etc. Chegou ali, a gente tá na no commit número 2304, chegou, falou: "Pô, gostei, essa versão aqui tá redonda, vamos puxar agora pro pro servidor".

Você manualmente vai fazer isso. E existem diferentes maneiras de você fazer o deploy, né? a gente vai estudar elas, então eu não vou te dizer exatamente como vai ser feito, mas geralmente quem faz o deploy manual vai fazer o quê? Você vai dar um SSH para essa máquina aqui, né, para VPS ou para algum servidor, dando SSH lá. Aí você vai dar puxar o código, você pode dar um gitpol de repente ou gitone, sei lá, e aí você vai subir a aplicação, você vai dar, sei lá, npm start, tá? Tô tô

simplificando aqui. Existem várias maneiras de você fazer de você fazer isso. A mais comum é realmente esse SSH e aí puxar os arquivos de algum lugar, mas já trabalhei em lugares que, cara, você compartilhava com File Zilla e era uma gambiarra tremenda. Já trabalhei em lugares que você rodava um script na sua máquina mesmo. Então, tipo, dentro da minha máquina eu dava ali um script, né, um shell script que fazia uma série de ações, conectava na máquina e eu tinha que estar conectado no meu VPN, etc.

Enfim, a diferença de um deploy manual para um deploy automático é que o deploy automático vai seguir uma série de regras. Você vai ter geralmente uma pipeline que vai ser trigada quando algo acontecer. Então vamos supor assim, ó. Quando eu mergear algo na main, né, quando eu tiver uma nova versão da main, isso aqui é o mais normal de ter um deploy automático, tá? Você tinha uma branch, fechou um pull request ali para main, a mentar com código atualizado, vai existir aqui uma pipeline que vai fazer alguma coisa. Essa pipeline, ela

vai basicamente rodar alguns scripts que pode muito bem ser um simples SSH pro servidor e um gitpol e npm start. A pipeline ela pode reproduzir exatamente aquilo que você faz manualmente, tá? A diferença entre o deploy automático e o manual não é o que está sendo feito. A diferença é qual o trigger, qual o gatilho para causar esse deploy. Atualmente, as empresas mais organizadas têm visto que deploy automático é melhor. Eu também acho. Deploy

automático é menos propenso a erro humano e essa é a grande vantagem dele, né? E ele também. Como ele é trigado baseado em alguma regra, é difícil você esquecer de fazer um deploy. E você também pode reforçar que, tipo assim, ah, se os testes não passaram, o deploy não vai acontecer. você consegue ter proteções adicionais nesse deploy automático aqui. Atualmente a sua

pipeline ela existem diversas ferramentas aqui que você pode utilizar, tá? Muito comum você usar uma combinação de GitHub actions mais alguma outra coisa. Então você pode ter um Git Hub actions mais um ferramental ali de docker, de cubernetes, de Jenkins, de sei lá o que, do que você quiser, mas esse costuma ser um dos caminhos mais comuns, tá? Eu tô tomando bastante cuidado aqui porque a forma em que os deploys podem acontecer, tá? O número de ferramentas aqui é realmente gigantesco.

Então eu não posso falar que, ah, vai acontecer do GitHs fazer alguma coisa, porque pode ser que você não use Git Heb actions, pode ser que você use outro ferramental, pode ser que você utilize, por exemplo, GitLab e você tenha uma ferramenta externa que monitore o GitLab, que monitore a branch main do Gitlab. Funciona perfeitamente bem. Então, bom, falamos sobre deploy release, deploy automático e manual. Agora vamos para os tipos de deploy. A parte mais interessante desse vídeo, na minha opinião, né? O primeiro tipo de

deploy é o recreate. É o mais comum. É o que assim, se você não pensou muito sobre o que você tá fazendo, provavelmente você tá fazendo um recreate, tá? O recreate vai funcionar da seguinte forma. Dentro aqui do seu servidor, você vai ter um código rodando, tá? Você vai ter uma instância

da sua aplicação rodando. Dentro dessa aplicação, a gente pode imaginar para simplificar, imagina que é uma aplicação rodando Node e Express, tá? Só para você saber. Ou então pode ser, você pode pensar aqui que é um Fast API também, só para você entender que tá rodando um código de de backend aqui, tá? dentro dessa uma instância, você abriu o seu servidor, você deu npm start e aí tá rodando isso daqui. O recreate ele é a

forma mais simples e mais óbvia de fazer um deploy, né? Você tem aqui a V1 rodando, você quer passar o código para V2, né? Um código um pouquinho diferente. Que que você vai fazer, cara? Shutdown nessa instância aqui. Fala

aqui, ó. Ó, acabou, fechei, desliguei a instância. NPM start na V2, né? Subo o código novo para VPS. NPM start. Começa

esse código novo. Esse código novo começa a servir os usuários. Então você baixa uma, dá um shutdown em uma, dá o start na outra. O que que vai acontecer? Os seus clientes, os seus usuários estavam enviando requests para esse servidor aqui. Em algum momento você vai

ter que deletar ele e subir o outro. Enquanto o outro está subindo, enquanto o start tá acontecendo, né? Não é instantâneo. Pode ser muito rápido, mas não é instantâneo. Vamos supor que você tava servindo isso daqui numa porta, né?

Na porta 3.000. Só, só dando um exemplo, tá? Você desligou isso daqui que tava ocupando a porta 3.000. Você subiu outro

na porta 3.000 também. Só que nesse meio tempo, enquanto um tava desligando e o outro tava subindo, os requests foram perdidos. Você vai experienciar, os seus usuários vão ter a experiência de downtime. Houve um momento em que a sua aplicação não estava online e por isso o servidor ficou fora do ar. Antigamente

esse tipo de deploy era super comum, então você tinha ali uma janela de manutenção em que a gente botava ali no frontend: "Olha, o site vai ficar em manutenção das 9 às 10 da noite." Aí você acessava o servidor às 9 da noite, baixava o código novo, né? deletava o antigo, criava ali a build e tal, subia e vida que segue. Hoje em dia, esse tipo de deploy não é mais tão comum. O próximo tipo de deploy que a gente vai ter é o rolling deployment. Imagina que

você numa máquina você tem várias instâncias da da aplicação rodando ou então que você tem várias máquinas, vários servidores, tá? Um cluster de servidores, enfim. Mas vamos imaginar que dentro da nossa máquina a gente tenha várias instâncias dessa aplicação rodando. O rolling ele vai fazer o seguinte, a gente vai substituir uma por uma, né? Como a gente tem quatro instâncias aqui, se eu dropar uma, eu ainda continuo conseguindo servir os meus usuários sem nenhum problema. E aí

eu posso pegar V2 e adicionar V2 aqui. Então você vai ter, por exemplo, três instâncias rodando a V1, uma rodando a V2. Aí deleta essa V1 aqui, sobe a V2 para cá e assim você vai rolando. Você vai fazer o rolling deployment aqui. Qual que é a grande dificuldade de um rolling deployment? É que você precisa

pensar em duas coisas. Primeiro, alguns usuários vão fazer requisições que vão cair para V1. Alguns usuários vão fazer requisições que vão cair para V2. Isso é inevitável. Então, por um curto período de tempo, é importante que você tenha uma compatibilidade, que a V1 e a V2 sejam absolutamente compatíveis com aquilo que o usuário espera, porque o request vai ou para V1 ou para V2.

Também, mais importante do que isso ainda, é que isso daqui também vai est fazendo requisições para o banco de dados. E é muito importante que você tenha essa compatibilidade também para com o banco de dados, tá bom? Então, por exemplo, se você vai fazer uma migração no banco de dados e subir para V2, lembra que a sua V1 vai continuar rodando por algum período de tempo, então precisa estar compatível também, tá? A próxima versão, a próxima ideia aqui é o blue green deployment, que acaba sendo um dos meus favoritos, tá? Eu acho um dos mais legais esse daqui.

No blue green você tem o seguinte, o blue vai ser a sua versão um, né? Vai ser a sua V1 e todo o tráfego vai est sendo mandado pra sua V1. Você vai em paralelo subir a green, né? Blue é a V1, green é V2. Em paralelo, você subiu a green que é V2, deployou ali, botou para rodar, tá online, tá tudo certo para receber usuários. Você vai fazer testes

nessa green, você vai rodar ali um stress test, um teste de carga, você vai acessar e ver se tá funcionando tudo certo, etc. E quando tiver tudo pronto, o que que você vai fazer? Você vai simplesmente direcionar o tráfego dos usuários pra green. Você vai só alterar o tráfego aqui pra ele ir, pra outra versão, né, pra outra instância aqui da sua aplicação. Quais são as vantagens de bluegreen? Na prática não existe

downtime, tá? é minúscula, aqui é quase que irrelevante, é só o tempo de você mudar o tráfego de um lado pro outro. E na prática ela tem uma vantagem muito grande que você vai ter o blue e o green rodando em paralelo. Se por acaso houve um hotfix, como já aconteceu na na minha vida, tá? Eu já fiz um deploy em que eu causei o servidor a ficar inacessível, né, os usuários a não terem acesso ao servidor. Por um determinado período de

tempo, a gente teve que fazer hallback. Então, os usuários ficaram ali 10, 15 minutos sem conseguir acessar o nosso serviço porque eu quebrei tudo. Como que você faz umback em bluegreen? você simplesmente vai redirecionar o tráfego de volta paraa Blue, porque você por um período de tempo vai ter as duas rodando em paralelo. É muito, muito bom isso daqui, tá? A grande vantagem do

bluegreen é esse rback facilitado. Agora é um certo custo porque por algum período de tempo você vai ter que ter as duas versões rodando. É um setup um pouco complexo de se fazer também, né, em termos de infraestrutura e e ops ali. Canary. Canary pode ser implementado de algumas diferentes maneiras, tá? Ou

Canary, se você for britânico. Qual que é a ideia do Canary? Um certo percentual de usuários vai ver a sua versão nova pra gente usar eles quase como beta testers e a maioria dos usuários vai ver a sua versão antiga. Então você pode fazer uma maneira tipo bluegreen que você tem duas instâncias e aí tipo assim 5% dos usuários está vendo sua versão nova estão vendo, né? E 95% dos usuários estão vendo sua versão antiga. Se tudo

tiver dando certo, você pode aumentar para 25 e 75 e você vai aumentando até você ficar 100% na versão nova. Existe uma maneira e aí não é mais scenary scenary deployment, é mais um release, né? Um aquilo que a meta gosta de chamar de massive e rollout at massive scale, acho que eles chamam, que é que você pode segregar os usuários em grupos e mostrar determinadas features que estão escondidas atrás de features flags para alguns usuários. Isso é possível, mas aí não é um Canary deployment, né? Tá mais para um Canary release. Um release

através de uma feature flag. O jeito mais tradicional, digamos assim, é a gente falar mesmo de instâncias diferentes aqui, tá? Vantagem do Canary, quando você tiver 5% dos usuários vendo, se existir um bug, ele vai afetar só 5% dos usuários. Você vai conseguir pegar esse bug, você consegue de novo voltar pra versão antiga, né? Fazer o rollback ali tranquilamente. Desvantagem, o setup

é complexo, você precisa ter essa compatibilidade novamente, né, de ambas versões precisam estar compatíveis com pelo menos o banco de dados. Esse setup é bastante complexo e pode ser difícil de debugar algo quando, tipo assim, 5% dos usuários estão reportando um problema e os outros 95 não. Pode ficar um pouco obscuro aqui, tá? Agora, Canary é sobre reduzir risco, né? Você tá utilizando aqui um percentual pequeno de usuários para você ter um risco reduzido durante o seu deploy. Existe algo quase

igual Canary, que é o deployment do tipo AB, né? o AB aqui para fazer um teste AB mesmo em que percentuais dos seus usuários vão ver uma feature e percentuais dos usuários vão ver outra feature. Isso daqui não é mais para reduzir risco técnico, é para ver se de repente, tipo assim, ah, a gente implementou um checkout novo, esse checkout novo vende mais? Se vender mais, a gente vai migrar pra versão nova, se não vender mais, a gente vai esquecer ela. Tem um também bem legal e aqui a gente vai começar a entrar nos um pouco mais obscuros assim, que é o Shadow Deployment. Ele é muito bacana,

muito bacana mesmo. Você vai ter que 100% dos usuários estão fazendo requisições paraa sua V1, né? E aí, qual que é a grande sacada aqui? Você vai subir uma V2 que nenhum usuário vai est vendo. E esses mesmos requests vão ser duplicados, eles vão ser vão ser replicados na sua V2 e a sua versão nova também vai est processando esse tráfego.

Para quê? Para você ver se não vai ter bug, você vai responder corretamente as requests dos usuários. Você consegue monitorar a resposta, ver se o tempo de resposta tá legal, vê se ela tá pingando erro novo no centry. Então você tá validando o seu V2 com clones do tráfego real. Você tá medindo exatamente, né, como os usuários usam a sua aplicação para ver se a nova versão ele dá é capaz de lidar com o tráfego 100% real. Isso

aqui é excelente. Agora é bem complicado, né? É um dos mais complicados de se fazer aqui. Um dos mais caros também. E tipo, se você pensar para sistemas que têm side effects, né, tipo assim, você vai enviar e-mails, começa a ficar mais complicado, você tem que resolver também a questão de banco de dados, né, que também como é que você vai fazer, você vai duplicar o banco ou você vai fazer o quê? Ou você

vai mocar o banco de dados de repente, né? São questões complexas, tá? O shadow deployment difícil de fazer e esses são basicamente os tipos de deployments que existem, tá? são os principais aqui quando a gente fala de deploy. Eu posso mencionar também aqui, né, o continuous deployment, que aí ele é mais um conceito, um conceito que pode utilizar essas diferentes estratégias, tá? O

deployment contínuo, ele é que todas as mudanças que passam nos testes vão sendo continuamente enviadas, né? Então você pode dizer que, tipo, toda versão nova que você produz ele, ela é deploiada, todo o teste de código que passa, quer dizer, toda alteração de código que passa os testes é deployada continuamente, né? Agora, como esse deploy vai acontecer? depende da estratégia que a gente adota, a gente pode adotar qualquer uma dessas, mas geralmente é aqui se parece mais com rollout, tá? Eu acredito que seja o mais comum. A gente também pode falar sobre

serverless, que quando você faz um deploy em ambiente serverless, muitas das vezes você não tá administrando esse tipo de coisa aqui, né? Você até pode, você até pode fazer esse tipo de coisa, mas geralmente quando você tá deployando numa cloud que te fornece um serviço servess, você pode imaginar que a cloud vai basicamente em algum momento flipar ali uma um direcionamentozinho e mandar as requisições pra versão nova do seu serviço, tá? Quase como se fosse um recreate instantâneo ou então um blue green, né? Mas claro, você pode também configurar uma pipeline que faz isso de uma maneira diferente, de um AB, de um Canary. Nada impede você de implementar essas coisas no servless. É só que

geralmente as pessoas que estão ali com serviços simples, né, utilizando servess, estão geralmente só fazendo um deploy estilo recreate mesmo. E se é para fazer hold back para uma versão antiga, também costuma ser rápido em servess, tá? Sobre tipos de deploy, era isso. Se você quiser, eu tô muito querendo fazer um vídeo em que eu mostro algum desses na prática, comenta aí qual você quer ver mais, tá? É, eu penso que eu que o green blue vai ser o mais legal da gente ver. Então, tô querendo fazer

um vídeo de green blue deployment. A gente vai pegar a nossa VPSzinha ali da HostGator e vai tentar fazer isso daqui. E bom, se você gostou desse vídeo e você quer aprender mais comigo, lembrando que a gente tem cursos aqui do canal, né? Te ensinamos estrutura de dados e algoritmos, te ensinando, te ensinamos também a se vender para encontrar empregos melhores, né? Montar ali o seu currículo, LinkedIn, passar entrevistas.

O link para todos os cursos do canal, tá? Vai tá aqui na descrição. Putz, esqueci de pedir like nesse vídeo, cara. É, esqueci de falar de IA também. Então, inteligência artificial existe, tá te lembrando aqui, estamos há zero dias sem falar de IA. Eu falei de A agora, né?

Lançaram Opus 4.7. É, é isso. Ele existe, ele tá lançado. Não consegui usar porque eu tentei usar, ele comeu todos os meus tokens. Mentira, eu não

ligo muito para isso, tá? Tanto faz. É, ele é tipo o 4.6, só que pré Nerf, né? Então, OK. É, se você quer mais vídeo

técnico como esse, é, eu esqueci de pedir seu like. Então, você já saiu do vídeo agora, né? Ninguém mais tá assistindo. Mas se você chegou até o final, quiser deixar um like, vai ajudar bastante, né? Vê se você tá inscrito. Se

você não tiver, clica no subscribe ali para dar uma ajuda. Quanto mais vocês conseguirem me ajudar nesse tipo de vídeo, menos eu preciso me render algoritmo e fazer vídeo de A. Então, galera, bora vencer essa. Me ajuda aí com like, me ajuda aí com comentário e deu, né? Jogar um Resident Evilzinho no Switch agora. Valeu, pessoal.

---
video_title: "Como Preparar a Sua Codebase para IA"
video_id: px033FNw1h8
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=px033FNw1h8
video_date: 2026-04-20T13:01:28+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/IfmHwn19C9cQYgVx3Y1J
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Mais do que o seu prompt ou o modelo que você usa ou a ferramenta que você usa para interagir com a sua Codebase utilizando IA, é a qualidade do código que a IA vai interagir. Se você já teve a experiência de tentar refaturar um código legado muito complexo utilizando IA, você sabe que não é uma experiência muito bacana, que muitas das vezes a gente consegue ser muito mais produtivo, tendo uma cooldase melhor do que uma coldase pior, mesmo na era da IA. E deixa eu te contar um segredinho aqui. Esse para e a aqui no final é só para engajamento, tá? As mesmas técnicas que sempre foram úteis para deixar o código com maior manutenção, mais claro ou mais coeso, são as mesmas técnicas que a gente pode utilizar para transformar esse código em algo que a IA consiga trabalhar melhor. Então, na verdade, te

beitei, eu te trouxe para um vídeo onde eu vou te ensinar boas práticas de programação. A gente vai ver aqui o ruim e o bom, tá? Então vou te mostrar um exemplo de código ruim para depois eu poder te mostrar um exemplo de código bom, te mostrar como que você sai de um pro outro. No vídeo de hoje, a gente vai utilizar uma técnica chamada de ports and adapters ou então arquitetura hexagonal. Vou primeiro te explicar o que que é essa técnica, depois te mostrar o código dessa técnica sendo aplicada num exemplo super simples. Por

que que eu tô trazendo um exemplo simples e não exemplo complexo do mundo real, né? Isso é uma crítica que às vezes a gente recebe aqui no YouTube. Bom, é porque esse vídeo ele vai ter talvez 20 minutos. Se eu trouxer a Code base que eu trabalho aqui pro YouTube, eu vou demorar 3s meses para te explicar Code Base para você conseguir ver o exemplo, né? Não faz muito sentido.

Então eu trago algo simples para te ensinar o conceito. Uma vez que você aprender o conceito, você consegue aplicar no seu Codebase que você já conhece, tá bom? Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a Abacos. Ei. Olha só, tá de carinha nova aqui. A Abacos tá muito mais poderosa,

se é que isso fora possível. Por apenas $ por mês, você vai ter aqui, ó, olha só, esse botãozinho aqui. A gente consegue alternar entre chat e agente. E se eu quiser usar o agente, eu posso usar também o agente com high effort e eu posso pedir para ele fazer, cara, muita coisa. Aqui embaixo tem alguns exemplos, ó, e tutoriais. Então, um site

integrado integrado com Stripe, um agente pessoal no seu Telegram, que você pode conversar com o Telegram e pedir para ele fazer ações, apps mobile, Qway pro seu site, Qway pro seu serviço, automações no LinkedIn para encontrar empregos, de repente, de repente recrutadores, de repente, enfim, o que você quiser encontrar. Tem muita coisa aqui. Na parte de chat você pode escolher qual modelo você vai usar. Nana Banana Pro, por exemplo, faz imagens muito legais. Você pode usar também o GPT 5.4, tá muito poderoso, Cloud Opus

4.5 tá muito poderoso também. Tudo isso por apenas por mês. Tem aqui, cara, você tem muita coisa, tá? Você tem o cowork mais CLI, que pode automatizar tarefas no seu computador. Você tem os

connectors, você tem as skills, você tem a extensão do Google Chrome, você tem o Abucus Claw, né, que aí essa funcionalidade específica são outros 10 porque ela consome muitos tokens, mas você pode utilizar um open claw dentro do ferramental da abbacos, tá? Então você vai gastar $10 para ter a maioria das funcionalidades, né? Se você quiser, eu abus cla aí é mais 10, então 20 no total por sei lá 53 não existe quase nada comparável no mercado, tá? Que vai te dar tudo isso daqui. Vale bastante a pena. O link para

você testar abbacos vai est aqui na descrição. Bom, você tem aqui a sua Code base e a sua Code base ela pode se parecer de uma a duas maneiras, tá? Você pode ter a maneira um da code base, que é o que a gente vai chamar de espaguetti ou então legado. Como é que o código legado funciona? Código legado funciona da seguinte maneira. Vamos imaginar que

a gente tem uma rede social para você criar usuários, posts e comentários, certo? Então, um user vai vir aqui e vai falar: "Quero criar um comentário". Esse comentário vai est dentro de um post, né? Então, como é que é a estrutura de um comentário? Você vai ter um user, esse user vai estar comentando em algum post e embaixo desse post vai ficar o comentário. O exemplo prototípico de um

código legado é onde você tem um arquivo que faz tudo. Então você vai ter um arquivo. Dentro desse arquivo você pode ter de repente usar um bom exemplo aqui, né? uma god class, uma classe que faz tudo, um arquivo que faz absolutamente tudo. Dentro desse arquivo, você vai ter um monte de if else e a linha de execução do raciocínio do software. Vai

passando linha por linha, sobe, desce, depois sobe, depois desce, depois sobe, depois desce e vira aqui o nosso espaguetizão. Passa por toda a parte aqui dentro desse arquivo e em algum momento ele sai e volta pro cliente. Aqui dentro desse único arquivo você vai ter regras de negócio misturado com implementação do banco de dados, misturado com autenticação, misturado com validação, misturado com domínio, misturado com o esquema da PI. vai ser um caos, vai ser extremamente caótico. No nosso exemplo, como ele é curto, como a gente fez isso tudo num arquivo de 238 linhas, você vai perceber se você testar isso por conta própria, que aí a não tem dificuldade em entender 258 linhas em um único arquivo, tá? esse problema não

existe. A IA vai sim entender suas regras de negócio, entender suas dificuldades e tal, vai conseguir refaturar esse código, vai conseguir fazer isso escalar, porque qualquer um consegue fazer 200 linhas escalarem, não tem nenhuma dificuldade nesse sentido. Agora, conforme o seu serviço cresce e fica mais complexo, conforme passam anos aqui, a manutenção disso vai ficar muito difícil para seres humanos e atualmente também tá muito difícil para modelos de O então que a gente quer fazer? Imagina que a gente tem uma mudança na regra de negócios de como um post funciona. Pode ser que, como tá tudo interconectado aqui dentro, que fazer uma alteração nisso. Pode quebrar de repente nossa

validação de usuário, pode quebrar a API nas requisições que dizem respeito a criar e deletar usuários, pode quebrar os comentários, não é legal. Tudo depende um do outro, tudo tá fortemente acoplado. Se é o nosso inimigo aqui no canal, a forte acoplamento ou forte acoplamento. Então a gente vai querer tratar isso de uma maneira um pouco diferente. Primeiro, e aqui essas divisões são um pouco arbitrárias, tá?

Você tem que entender um pouco do domínio, o que que pode fazer sentido dividir. Eu vou dividir isso daqui em três diferentes serviços. Por quê? Não sei porê, mas eu acho que vai ser melhor do que fazer tudo junto, em que aqui eu vou ter os meus users, aqui eu vou ter meus posts e aqui eu vou ter meus comentários. Se no nosso código legado a gente quisesse, por exemplo, sei lá, trocar a o os users para ser algo que agora a gente vai hospedar os users na clerk, vai, vamos fazer autenticação através da clerk de um uma page de terceiros. Vou ter que reescrever tudo

isso daqui, vou quebrar tudo. Vai ser horrível. Eu não vou conseguir de maneira limpa retirar a lógica do meu usuário, do meu código e botar essa lógica em outro lugar. Se em algum momento eu decidi que ah, um post e um comentário, na verdade eles são a mesma coisa, não interessa um post, são um comentário, a gente vai ergar eles, um post pode referenciar outro post. Se eles tiverem separados, eu consigo aqui, ó, paguei comentários, implementei aqui, né, posts mais comentários, a lógica que for necessária para elencar um post ao outro. Aqui no outro exemplo, no exemplo

espaguete, isso não é possível. Então, no ports and adapters, entre um e outro, a gente vai se comunicar através de, o normal é a gente utilizar a terminologia de ports e adapters e tal, né? Eu vou simplificar um pouco aqui e eu vou falar que eles vão se comunicar através de uma uma membrana aqui, uma interface. E tudo isso aqui vai se comunicar através da interface. Interface é um contrato. Esse

contrato vai expor o que que cada um desses aqui pode fazer, o que que existe a capacidade de ser feita. Então o usuário ele vai declarar: "Olha, eu tenho uma função que é get user, eu tenho também uma função que é create user. Se eu por acaso quiser parar de usar o meu banco de dados de usuário que eu tenho, né, eu vou ter aqui um banco de dados que vai estar conectado aqui ou enfim, melhor ainda, além de banco de dados, né, vamos falar do do exemplo de usar uma API externa. Eu agora vou utilizar um serviço externo para administrar os meus usuários. Que que você pode fazer? Você pode simplesmente

substituir isso daqui. Vamos vir tudo junto. Ficou legal. Você pode substituir isso daqui por um stub. Vamos colocar aqui um encapsulamento que vai prover essas interfaces aqui, vai expor o get user e o create user e vai se comunicar com o seu serviço externo, com o seu outro serviço, com a sua API. Aqui pode

ser um serviço que você mesmo criou, pode ser o microserviço, pode ser o que quer que seja. Dessa maneira, tá? Separando as responsabilidades, segregando as responsabilidades. A gente tem que é mais fácil de fazer alterações, porque se você é um ser humano, você vai olhar, olha, quero fazer uma alteração em nas regras de como eu posso criar um post. Você vai no módulo do post e aí a faz a mesma coisa.

Quero alterar como funciona criar um usuário. Você vai na implementação do create user e aí a faz a mesma coisa. Entendido? Você quer ver um vídeo de port adaptors, a gente tem aqui no canal. Não vou repetir aquele vídeo inteiro. Essa é uma aula para mostrar

como que isso pode ser feito na era da IA. Então vamos lá pro nosso exemplo. Temos aqui o nosso before e o after, o antes e o depois. Deixa eu só ver um negocinho aqui, ó. 3.000. Aqui vai rodar

no poste 3.000, OK? E o after no 3001. Vamos rodar no 3001, que eu quero mostrar uma coisinha para vocês. Olha só, esse daqui é o spaghetti blog antes de fazer refactor e esse daqui é depois de fazer o refactor. Percebam que o

front end está exatamente igual. Claro, só não é backend. Tô falando de backend aqui. Eles estão exatamente iguais em termos de funcionalidade. O que a gente vai mostrar aqui não é o que tá sendo visto pelo cliente. A funcionalidade

deles é perfeitamente igual. Tá bom? Que que temos no nosso before, né, o nosso antes aqui a gente tem o front, não vou mostrar, não tô muito interessado. A gente tem um único arquivo que é aqui esse index.ts. Nesse exemplo em

específico, você vai notar que index. TS consegue, seria o suficiente para tudo, tá? Porque é um exemplo muito simples. Eu sou uma única pessoa que tô trabalhando nessa Code base muito pequena. Não tem outros colaboradores aqui, não tem uma empresa aqui. A gente

não tá seguindo um padrão específico. Para esse exemplo, essa Codebase aqui funciona, tá? Não tô criticando. Se o seu MVP se parecer com isso daqui, perfeitamente adequado, não tem nenhum problema aqui. Tô falando de como você vai escalar e trabalhar de forma profissional numa empresa de verdade, com serviço legado, com serviço grande.

Então, vamos lá. Temos aqui uma god class, a classe app, que lida com absolutamente tudo. Essa classe tá embído dentro dela o próprio banco de dados. A gente usou estruturas de dados em memory aqui dentro da própria memória. Temos um construtor também que tá inicializando posts, users, comentários. Temos algo que lida aqui

com os requests. Isso daqui vai lidar com todos os PEFs, né? Com todos os caminhos aqui. Vai lidar com o get users, vai lidar com o post users, vai lidar com um monte de coisa. vai lidar com validação de e-mail aqui no meio, nessa bagunça, né? Eu vou checar todos

os usuários para ver se o e-mail existe ou não. Eu vou criar os usuários. Eu vou ver se o PEF começa com users e se o método é delete, eu vou deletar os usuários. Enfim, você vai olhando, né? Eh, é uma estrutura totalmente gambiarrenta, que é um monte de felse.

É, if método for get e o PEF for bar users, faz uma coisa. Se o método for post e o PEF for barre users, faz outra coisa. Se o método for get e for barra posts, faz uma coisa. Se o método for post, for barrapost, faz outra coisa. Enfim, você entendeu, né? Aqui dentro,

se eu quiser fazer alguma alteração em como isso aqui funciona, vamos supor que, por exemplo, eu quero fazer uma alteração relacionado a e-mails de usuários, né? Você vai dar um contl F aqui e vai ver que e-mail, cara, a gente tá lidando com o e-mail em barra users. Estamos lidando com o e-mail aqui embaixo também. E por acaso e-mail até seria uma alteração simples. Você só vai ter que alterar no na criação do usuário. Parece que não tem que alterar

muito nos outros lugares. Mas, por exemplo, uma alteração nesse nisto aqui, ó, na estrutura interna dos usuários, uma alteração aqui acarretaria em problemas para tanto no bar users quanto nos posts. Isso acarretaria um problema, porque aqui a gente tá acessando a estrutura interna dos usuários. Quanto pros comments, que a gente também tá acessando a estrutura interna dos usuários aqui nos comentários. Então, nota eu trocar como os usuários são armazenados na minha code base, nesse exemplo aqui, acarretou em problemas na parte de usuários, acarretou em problemas na parte de posts e acarretou em problemas na parte de aqui é comments, né? Na parte de comments,

acarretou em problemas em três lugares. Isso daqui não tá legal. Então, qual seria uma maneira da gente quebrar esses vários aqui e transformar em algo mais razoável? Eu vou começar te mostrando então o nosso depois aqui, o nosso after, tá? Nota funcionalidade funciona perfeitamente bem. Ó, vou criar aqui, ó,

Augusto. Qualquer e-mail @mail.com. Adicionar usuário. O e-mail está aqui criado. Eu, Augusto, aqui vou escrever

um post. Post. Oi. Adicionei o post. Vou adicionar um comentário. Comment. Ué,

qual foi? Comment tá zicado. Comment tá zicado. Comment não tá funcionando. Coisa linda. Isso aqui é até problema do

front, tá? O request do comentário não tá saindo. Não sei porquê. Talvez porque eu tenho vibe codado front change. Bom, você pode ver aqui que no depois depois a funcionalidade ela é perfeitamente a mesma, né? Você consegue criar o os

comentários, os posts aqui e tal, né? Oi, body. E foi aqui, ó. Você só não consegue criar o comentário porque isso aqui tá quebrado. Consigo deletar? Será?

Consigo deletar. Consigo deletar o usuário também. Consigo deletar o usuário aqui também, né? Então, tanto no antes quanto no depois tá funcionando de maneira exatamente igual. Bom, como é que tava o nosso index antes? Tem uma

classe Deus que inicializa absolutamente tudo e faz absolutamente tudo. Como é que tá o index depois? O repositório do usuário, ele tá mapeado através de um adapter, um adaptador. E o repositório do usuário, ele tá expondo várias coisas aqui que podem ser utilizadas ou alteradas. Nota, isso aqui é mais código? Sim, são mais linhas de código.

Você vai ter que pular mais de um lado pro outro. Sim, você vai ter que pular mais de um lado pro outro. Não tá tudo no mesmo arquivo. Existe esse pulo aqui, ó, de você ter que olhar nos adapters. E olha, existem três implementações aqui.

Você tem o usuário que expõe as funções get all, get user by id, find by email, create, delete. Antes essas funções elas estavam totalmente embídas aqui dentro da lógica. Ó, percebe que tipo o find by email que antes estava, quer dizer que no depois ficou aqui, ó, uma funçãozinha explícita. Antes ele era, cadê? É aquele loop? É esse loop aqui. Você percebe

como tá muito mais espaguete? Tá tipo dentro do próprio post do user. Se eu quiser criar um end point novo que busca por usuários através do e-mail, eu vou ter que duplicar isso daqui, ó, que isso daqui não é uma função que tá exportada. Então, esses adaptadores aqui, eles vão implementar os repositórios, que são as interfaces. E olha que lindo aqui, ó.

Cada repositório expõe as suas capacidades de modo que caso eu queira substituir o meu adapter por um no SQL, por um serviço externo, por uma P externa, por outro serviço que eu mesmo criei, desde que esse adapter aqui implemente essa interface aqui, eu não vou quebrar nenhuma outra parte da minha aplicação, desde que ele obedeça essas regras aqui. As únicas alterações que eu vou precisar fazer são, é, criar o novo adaptador, né, a nova camada que envelopa essa funcionalidade e instanciar essa nova camada aqui no index.ts. E vai est tudo funcionando. E eu vou passar isso daqui para dentro dos meus serviços. Então eu tenho três

serviços agora, né? um serviço de user service, um post service, um comment service e também o meu router que vai ter as rotas baseadas em cada um desses. Você pode estar pensando, galego, tá mais complexo, tava mais simples aquele bando de Ifel, se eu conseguia encontrar tudo no mesmo arquivo, era mais fácil. E eu até posso te dar razão aqui, eu posso falar que para esse exemplo, para 200 linhas, você tá perfeitamente correto. Para 20.000 1 linhas e quatro

colaboradores trabalhando com você na mesma code base, criando pur em paralelo, tendo que resolver os conflitos entre um e outro, você vai estar redondamente enganado. Ou então, se isso aqui tivesse, digamos assim, 2000 linhas, quero você voltar para olhar essa COD base daqui dois meses. Bom, ports definem a interface, definem o contrato que vai ser aderido aqui. Então, nossos repositórios estão aderindo a um contrato. Adapters vão encapsular aqui o funcionamento.

Separamos também em domain para ter as regras de domínio aqui, né, pr eu saber exatamente o que que é um user, pr não ficar aqui o user, essa gambiarra aqui mal definida e mal instanciada aqui no topo do usuário, que se eu mudar isso daqui para outra coisa, eu vou quebrar absolutamente tudo. Isso aqui vai ser mais fácil de ser estendido e também, pô, tá bonito, né? Tá mais bem definido, tá mais type safe. Temos também os services, né? Então, a gente tem comment service, post service e user service.

Cada service aqui vai executar ações em cima do banco de dados. Muita gente não gosta do service, tá? Até existe um argumento aqui. A gente pode argumentar que é mais interessante implementar as regras de negócio no domínio do que no service. Argumentação perfeitamente válida, mas a gente tá melhorando uma code base que tava tão ruim que isso aqui é uma melhoria substancial. Nessa

melhoria substancial você vai ter a classe de user service que vai expor o get all. get all simplesmente vai dar um get all no repositório. O create vai implementar a validação aqui. E nota, a gente poderia ter também outras classes de validação, outros métodos de validação, mas isso você vai evoluindo conforme a codebase vai crescendo. Eu não gosto de começar tipo uma função por arquivo e fazendo um negócio muito com muitos arquivos. Eu gosto de ir

começando dessa maneira aqui e incrementando depois. Então você tem get all, create, delete e alguns erros customizados aqui. Simples assim, prático assim. Se você olhar no serviço de post, por exemplo, aqui também existe outro argumento se o serviço de post ele vai usar o repositório do usuário ou ele vai usar o serviço do usuário, né? Se eu vou chamar esse repositório ou se eu vou chamar o serviço. Para esse software

pequeno, eu prefiro chamar direto o repositório. A gente vai tender a chamar o serviço. Se a gente pensar que a gente vai evoluir dissoqui para uma arquitetura de microsserviços, aí vale muito a pena chamar o serviço, né? vai ser mais fácil, vai ser mais desacoplado, porque aí é interessante que você nem saiba que existe o repositório de usuário. Para esse exemplo aqui, que eu imagino que não vai evoluir muito daqui, tá adequado a gente ter o repositório do usuário aqui dentro. E aqui, né, eu vou usar o meu,

por exemplo, para eu criar um post, eu vou primeiro encontrar o usuário pelo ID. Se o usuário não existir, eu vou retornar um erro e eu vou então usar o meu posts.create. Você pode clicar aqui, ó, para ver que isso daqui é a interface do repositório, né? Eu posso confiar que o negócio tá implementando esse create aqui. E dessa maneira, utilizando ports

and adapters, você consegue ter uma codase mais preparada para IA, que vai escalar de maneira melhor. Uma codebase boa, legível para seres humanos, também é uma codebase boa e legível para IAS, tá bom? Se você quiser aprender mais comigo, na descrição a gente vai ter um link para curso de estrutura de dados e algoritmos com desconto para quem vier aqui do canal. Com esse curso eu já ajudei, já ajudei pessoas a passarem na entrevista do Dordash, da Microsoft, do Uber. A gente tem alunos contratados em diversas empresas impressionantes, porque essas empresas utilizam de testes técnicos de estruturas e algoritmos Elite Code no processo de contratação.

Se você tiver interesse em se aperfeiçoar nisso daqui, faz como nossos diversos alunos aqui, ó. Você tem a pessoa que ruxou aqui o curso e passou na entrevista da Uber, você tem aqui, né, sou aluno, o curso é realmente muito bom mesmo. É, é bem bom, tá? Fiz o curso mais completo e recomendo. Didática excelente. Curso bom demais, recomendo

muito. Paguei seu curso de algoritmos e valeu muito a pena. Seu curso é excelente. Me garantiu uma vaga excelente nos Estados Unidos, né? Foi ganhar em dólar. Muito bom. Esse curso

me ajudou a conseguir minha primeira vaga na gringa. Eu sei, muita empresa contrata através de elite code mesmo. Acabei de fazer meu segundo light code pro Doordash e amasse. Consegui fazer BFS multisource em uma matriz porque aprendi contigo. Eterno, garoto propaganda aqui. Mundinho Galego. Muito

obrigado. Se você quiser aprender comigo, como esses diversos alunos aprenderam, o link pro curso de estrutura de dados e algoritmos vai estar na descrição. Ele te ajuda, claro que ajuda a passar em diversas entrevistas de emprego para diversas empresas impressionantes que sim utilizam Delite Code como uma maneira de tear, que fazem perguntas de estrutura de dados e algoritmos e você não tem risco nenhum. Se você comprar o curso, não gostou, não entendeu, achou muito difícil, não era para você, não era o que você esperava, você vai ter um mês para pedir reembolso sem precisar de motivo nenhum. Clica ele no botão de pedir reembolso, eu te dou teu dinheiro sem problema nenhum, tá? Eu só quero que

você fique com o curso se você gostar e agregar valor para você. Senão, não faz sentido. Tá bom?

---
video_title: "Separando Dev Júnior de Dev Senior (Object Calisthenics)"
video_id: Ss6LAFC_9pw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ss6LAFC_9pw
video_date: 2026-04-17T12:33:35+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego51
  -----------------------------------------------
  
  ▶️ Vídeo onde abordo o Paradoxo de Jevons: https://youtu.be/6g63bcJzwbg
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Bom, hoje a gente vai falar sobre Object calistenics, que é uma série de recomendações para deixar o seu código melhor. Essas recomendações fazem sentido quando a gente tá tratando de código orientado a objetos, né? Quando a gente tá numa linguagem orientada a objetos. E o nosso paradigma é profundamente orientado a objetos, que é o caso da maioria das pessoas, sendo sincero, né? Se você trabalha com Java, é orientado objetos, Golengo orientado objetos, Python JavaScript geralmente orientado objetos também. Eu sei que

muitos de vocês sinceramente não se importam mais com isso daqui, tá? Todo mundo só querendo saber de fazer código com IA e tal. Meu argumento é o seguinte: se você aprender isso daqui, você consegue convencer também a IA a trabalhar dessa forma e o código dela vai ficar melhor. Então, se você gosta mais desse conteúdo, eu tenho notado que os conteúdos profundamente técnicos têm tido, cara, muito menos visibilidade. Eh, nesse ano em específico, muito menos pessoas têm clicado em conteúdo técnico, assistido o conteúdo técnico e muito mais pessoas têm preferido o conteúdo de IA. Embora [limpando a garganta] eu

tenha tentado trazer uma mescla, né, de conteúdo de com a parte técnica junto, eh, se você quiser apoiar a existência de mais conteúdo assim, eu preciso do seu like nesse vídeo em específico, tá bom? Nos de A, eu não, sinceramente, não me importo. Eu gosto muito mais de gravar esses vídeos do que, sei lá, gravar um vídeo te ensinando a fazer, a usar o Codex ou Half Loops. Bom, são nove regrinhas, né? Nove, nove dicas, nove guidelines, assim, todas elas têm exceções, todas elas são recomendações, né? Você não precisa sempre estar

seguindo a risca, você precisa usar o seu bom senso. E antes de falar delas, eu vou te falar do patrocínio de hoje, que é o VP. É a melhor escola de investimentos do Brasil. Até se você morar fora do Brasil faz sentido, né? Hoje eu tô na Alemanha, não sei porque que eu olhei para trás, tipo, não tem nada de Alemanha atrás de mim, mas enfim. Ó, hoje eu tô na Alemanha, tá

provado, tá escrito Kaufland aqui. E mesmo morando fora do país, pode fazer muito sentido para você. A UVP consegue atender pessoas que estão morando fora do Brasil, que tem residência fiscal fora do Brasil. Existe módulos aqui de que vão te ensinar a investir em reservas de valor, como ouro e Bitcoin. Módulos que vão te ensinar a investir em qualquer país do mundo, seja em ETFs nos Estados Unidos, ETFs na China, ações da Suíça. Você vai aprender a investir em

tudo isso. E muito do que você vai aprender é aplicável em diversos países do mundo. Uma vez que você entende dos conceitos. Se você aprende como é que funciona, por exemplo, Tesouro Direto no Brasil e marcação ao mercado e como juros afetam a marcação ao mercado do Tesouro Direto no Brasil, você de quebra aprendeu também como funcionam bonds nos Estados Unidos, como a marcação a mercado afeta os bonds dos Estados Unidos, né, os government bonds. E esse conhecimento é muito fácil de ser traduzido. Então, se você quiser

investir em renda fixa no Brasil e no mundo, a VP te ensina tudo isso. AVP também vai te dar acesso a um cartão de crédito que te dá cashback na fatura e acessar a VP aeroporto. É claro, sujeito análise de crédito e a plataforma de investimentos exclusiva da UVP, que é a que eu uso para investir no Brasil, tá? Na minha opinião, é muito melhor do que as outras. Clica aqui no link na descrição. Ah, diz para eles que você

veio do canal, você vai ganhar um presentinho na sua casa, tá? Sim, especificamente para quem foi para UVP por causa aqui do canal. Você vai ganhar um presentinho muito legal. Não vou te falar o que que é, mas tem um presente. Clica ali no link, clica ali em faça a sua análise de perfil. Se o VP fizer

sentido para você, você vai ser aprovado nessa análise. Você vai poder fazer todas as aulas, fazer a escola inteira e no final, caso você não se sinta confortável, caso você acha que não aprendeu, você pode emitir o certificado e pedir o seu dinheiro de volta. Eles confiam tanto que você vai aprender e vai gostar da plataforma que você vai ficar lá, tá bom? Não tem risco nenhum. Entrar para UVP vale muito a pena. Bom,

quais são essas novas regrinhas? Vamos começar aqui na primeira regra. Mantenha apenas um nível de identção por método. O que que significa isso? eentação meio que é a tal complexidade ciclomática, não é exatamente a mesma coisa, mas é parecido, em que é cada tab aqui, né?

Cada ou quatro espaços que você dá é um nível de oentação. Quanto mais deles, mais complexo fica de entender o código. Nesse exemplo aqui pequenininho, é muito fácil de entender. Agora, eu tenho certeza que você já viu o método que tem um monte de if else se você não consegue entender [limpando a garganta] direito onde que acaba um if e começa o outro else. E você fica perdido lá dentro.

Existe uma tecnicazinha aqui para você evitar isso daqui. Então, pra gente ter o mesmo a mesma lógica que eu tô mostrando aqui, a gente consegue fazer isso de uma forma um pouco mais compreensível e legível. Só que diz respeito à legibilidade e compreensão do código é algo que vale a pena buscar porque dá mais manutenibilidade. Você pode fazer simplesmente isso daqui, ó. Vamos comparar o código de antes com esse. No código de antes, né? Quando que

ele vai processar uma ordem, um pedido? Seu pedido for válido, se o pedido tiver itens, para cada item no estoque, perdão, para cada item na ordem, se o item estiver em estoque, ele vai chipar o item, ele vai enviar o item. Então, mesma lógica aqui. Se o pedido for válido e se o pedido tiver itens, a gente vai processar os itens. Processar os itens significa que eu vou dar um loop e processar o item dentro desse loop. E processar cada item

individualmente significa que eu vou ver se o item está em estoque. Se ele tiver, eu vou chipar o item. Nada mais nada menos do que isto aqui, a recomendação de simplificar a identção. Esse código aqui é mais fácil de ser compreendido, ele é mais isolado, ele é mais abstraído, ele é, na minha opinião, melhor. Segundo, adoro essa lei porque ela causa muito comentário e ela me ajuda no engajamento aqui do vídeo. A

segunda lei é segunda regra, né? Guideline. Proibido usar else. Olha só que código horroroso, né? Você tem aqui um if e aí você tem um return e aí você tem um else e aí você tem um return também. Ese daqui também é para te

desincentivar a ter complexidade demais, complexidade ciclomática. Fazer o código que pula de um lado pro outro. É preferível que seu código leia como uma receita de bolo de cima para baixo numa ordem que não pula muito, né? Por isso que GU também é desencorajado e tal. Quando você abrir um código meu, se você abrir um repositório meu, você vai ver que tem else lá dentro. E eu não sigo

essa regra sempre. Acho que ninguém segue essa regra sempre. Mentira, algumas pessoas vão seguir. Mas enfim, você pode substituir um else por early return, né? Se o código entra aqui, ele vai retornar. Caso ele não entre, ele

naturalmente vai seguir o fluxo da receita de bolo e vai retornar ali embaixo. O resultado, na prática é exatamente o mesmo. Uma regrinha meio meio inconsequente, mas enfim, é uma das guidelines, tá? Evite elsce ser possível. Eu acho que simplifica o código. Você pode não achar, mas eu

acho. Três. Eh, em inglês tá dito para WP, ou seja, é envelopar. Primitivos e strings. Que que isso diz a respeito?

Bom, ao criar um usuário, o nome é uma string, a idade é um int. Esses tipos primitivos não estão reforçando nenhum tipo de regra. Eles não tem nenhum tipo de validação, não tem nenhum tipo de checagem. Falta um pouco de de sentido aqui, de propósito, de robustez. A gente pode alternativamente pegar esses tipos primitivos e transformar eles num nome.

Então, olha só, um nome, por exemplo, claramente não pode ser uma string vazia. Então, a gente envelopou em algo que dá um pouco mais de segurança, dá um pouco mais significado e a idade claramente não pode ser negativa. Novamente envelop significado e tipagem. Precisa ser uma classe? Eu não acho que precisa ser uma classe. Pode ser um tipo

específico que você cria. Cada linguagem vai ter um ferramental para fazer isso, tá? E essa é uma das regras que eu quero frisar bastante, que não é uma regra, é uma sugestão, porque eu acho que isso aqui pode causar muito overengine engineering. Então isso não é algo que eu faria sempre e encorajaria em todos os momentos, tá? É o que você algo para você fazer com uma certa parciimônia.

Quatro. First classes, eu, perdão, eu não sei como traduzir isso. É para você transformar coleções em cidadãos de primeira classe. Como assim? A gente tem aqui uma order, né, um pedido. Como que

eu faria o plural de pedidos, né, uma coleção de pedido? Dependendo do caso, é razoável que uma coleção de pedidos seja apenas uma lista de pedidos. Às vezes é perfeitamente razoável. Às vezes, dependendo da natureza do seu negócio e das operações que vão ser feitas em cima de múltiplos pedidos, é mais interessante transformar isso em um cidadão de primeira classe, em uma classe própria com seus próprios métodos. Isso, claro, vai depender do tipo de de operação que é feita em cima dessa coleção. Eu vou te dar o exemplo

aqui. Aqui. Ah, perdão, eu tava falando, né? Eu [limpando a garganta] confundi o conjunto de order com conjunto de items. Mas enfim, você vai entender. Aqui os

items eles não estão tipados, né? Eles meio que podem ser qualquer coisa. Aqui a gente vai transformar a coleção de itens em order items. Então não vai ser mais apenas uma lista de itens, vai ser uma classe encapsulada que dentro dela estão contidos os itens em formato de lista. Qual que é a diferença disso? A

diferença disso, a diferença a se notar aqui é que isso nos possibilita criar aqui o método total price, que checa o valor total do conjunto de todos os itens. nota, é possível fazer isso também dentro da classe order? É também perfeitamente possível fazer isso dentro da classe order e em alguns casos até não acharia errado, mas depende de como você vai usar na sua aplicação. Enfim, a ideia é que quando você tem uma coleção e você faz operações em cima dessa coleção, desse conjunto, é interessante que essa coleção, esse conjunto esteja encapsulado de uma maneira que a a operação seja feita pela própria classe, tá bom? Ou então, alternativamente, né, se a gente sair um pouco dessa ideia de orientação objetos, eu poderia ter um método que faz tipo assim, calculate total price, e ele recebe uma coleção de itens, né? Ele recebe order items, tá? E

aí a tipagem forte nessa coleção permite que eu manipule o objeto com precisão dentro do meu método. Também na minha opinião bastante válido, tá? Mas enfim, essa é minha opinião. Não é mais o Object Kistenics, é é Augusto Galego Kistenics. Chega um momento que, tipo, se torna quase que indiferenciável, né?

essas guidelines de alguém simplesmente cuspindo regra. Eh, eu acho que o ponto que eu quero trazer aqui são regras boas, que eu gosto delas, por isso que eu não tenho nenhuma objeção, mas pode parecer que alguém apenas cuspindo regras. Uma dessas regras é apenas um ponto por linha, então não é legal você fazer order.customer.adadress.city.

Isso aqui é um é um acoplamento muito forte, né? A gente não gosta de acoplamento muito forte. A gente preza por baixo acoplamento. E aqui você tá acessando os internos de cada classe, né? de uma maneira não muito segura, não muito legal, é melhor você pedir, pedir pra classe ordem, né, ter um método dentro da própria classe ordem, esse método vai ser responsável por pegar a cidade do cliente, tá? É, não é legal

você ficar expondo todos os campos dentro de outros campos, dentro de outros campos, que isso aqui tá muito propenso a quebrar. A gente já falou disso em vários vídeos, né? Acho que eu não preciso repetir muito esse ponto. Agora, uma exceção a essa lei seria, por exemplo, isto aqui, ó, é o tal do padrão builder, né? O padrão builder ele tem vários pontos, um seguido do outro e tal. E novamente você precisa entender

quando usar e quando não usar essa lei. Quando a gente tá seguindo um padrão builder, a gente vai totalmente ignorar a lei de ter apenas um ponto por linha, tá? Perfeitamente adequado isso daqui. Próxima regra autoexlicativa, né? Não abrevi a regra mais óbvia do planeta Terra, né? Porque por que que você tá

poupando o caracter? A gente não tá em 1960. É calk amt não faz o menor sentido. Calculate amount tá perfeito. Até acho que calk para mim não é um problema muito grande porque kalk é é tipo é até uma gíria usada em inglês, né? Calk, você não tem, você não tem, eu

não vejo problema em calk, mas amt é muito aí, né? Por favor, não abrevia coisas que não são abreviadas no mundo real. Sete. Mantenha as entidades pequenas. No caso da nossa entidade aqui é uma classe, a classe usuário. A classe

usuário, ela virou o que a gente chama de uma god class, uma classe deus, uma classe que faz tudo. Projetos mal feitos tendem a acumular god classes que fazem absolutamente tudo, né? Você vai ver que o usuário tem login, logout, calcular desconto, enviar e-mail e isso aqui para desacoplar depois, fazer uma manutenção para separar em microsserviços, para quando gerar um bug, enfim, isso aqui vai ser um saco de dar manutenção. Tem uma maneira muito melhor de você fazer isso, que é você simplesmente ter entidades pequenas e usar composição, né? você compor diferentes entidades, vai te dar aqui um desacoplamento melhor. Você vai ter um off service

responsável por fazer login e logout, um discount calculator responsável por calcular desconto e um email service. E aí quando você precisar mudar o email service, isso não vai afetar o resto da aplicação, né? Fica muito melhor. Oito. Eu não sei se eu traduzir bem, tá? Mas é

nenhuma classe com mais de duas variáveis instanciadas. Vamos explicar isso aqui, que o título desse aqui é um dos mais obscuros, né? E eu acho das das guidelines aqui, eu acho que essa daqui talvez seja a mais exageradazinha, tá? Eu acho que é demais, cara. Mas enfim, vamos explicar. O retângulo aqui ele tem

largura, altura e cor. Essa regra meio que dá a entender que é preferível a gente pegar essa classe aqui e transformar algum conjunto dessas propriedades em outra classe. Então, de repente, altura e largura a gente pode pegar e substituir por dimensões. Então, as dimensões são altura e largura. Cara, no exemplo presente, né? No exemplo que

a gente tem aqui de retângulo, eu não faria isso. Eu acho, achei aqui demasiado exagerado. Agora, claro, se se isso crescer demais, é lógico que em algum momento a gente chega numa god class. Então, eu, cara, eu não diria o duas, eu acho que o duas, minha opinião pessoal, é que é um pouquinho exagero, mas é uma ideia boa a gente evitar que classes tenham muitas e muitas e muitas whatever, né? Uma ideia geralmente boa, a não ser que que a classe seja apenas tipo um, como é que é? Um namespace para

armazenar dados, né? uma data class. Nove e a melhor delas, 100 Gters e setters. Obrigado, bom senhor por essa recomendação aqui. Javeiros, me desculpa, mas eu odeio getter setter.

Qual que é o problema de gter setter? É gattery setter te dão um falso, uma falsa sensação de segurança em muitos casos, tá? É, tipo, você geralmente tem o o caso que é assim, eu não consigo dar user. É o o não conseguir dar user. Me dá uma segurança, mas na prática a maioria das classes, né, que você vai ver por aí no mundo real, você vai ter um set age e um get a que apenas encapsulam a idade e às vezes adicionam regras de validação ali, né? Ah, você

não vai poder, tipo, você tá umidade negativa. Então, o setge tá aqui para te proteger disso. De fato, te dá um pouquinho de encapsulamento. É, é melhor do que apenas acessar a idade. Concordo, mas eu acho que é uma falsa sensação de segurança muito grande, porque você basicamente cria um wpper em volta da variável age e é um pouco sem propósito, parece, tá? Um pouco sem intenção. No

problema que a gente tá vendo aqui, né, a gente tá vendo if user. Get age maior do que 18. Isto aqui é uma regra de negócio que está fora da entidade, fora do domínio. É interessante que essas regras de negócio estejam mais acopladas ao domínio do que espalhadas pela aplicação inteira. A forma com que a gente vai acoplar isso ao domínio, né?

Isso aqui, bom, claramente a gente tá vendo se um usuário é maior de idade. Quem precisa dizer se o usuário é maior de idade ou não, na minha opinião e na opinião aqui do Objectenics, é o usuário. A classe usuário precisa ser responsável por determinar o que que é um usuário maior de idade ou não. Então a classe usuário vai ter um método que vai te dizer se ele é adulto ou não. E aqui você até podia usar um Não, essa variável aqui até tá OK, né? Porque tá

tá muito claro que é tipo a idade da maioridade, dado que ela tá uma linha abaixo da classe is adult. Então não tem muito problema aqui nesse número mágico, mas isso aqui encapsulou de fato a idade, tá? Agora a idade é de fato é privada e a gente não tem mais um getter setter meio fake ali, né? A gente tem o o intuito exato, a regra de negócio exato embuída dentro da classe user. Enfim, isso foi objectics.

Se você quiser aprender mais comigo, na descrição a gente tem uma lista dos cursos do canal, né? Se você quiser aprender mais sobre nuances de estrutura de dados e algoritmos, por exemplo, a gente tem um curso aqui excelente que te ensina tudo que você vai precisar para passar nas entrevistas de emprego que cobram leit code. Trouxe aqui um feedback um Luno. Olha só, o curso vale muito a pena. Nunca fui o melhor em algoritmos da faculdade, nem pratiquei muito leitad code na vida. Ano passado

passei pra primeira entrevista da Uber e antes da primeira de algoritmo rusei o curso e fiz exercícios de exemplo mais resoluções do NIT Code. Passei sem problemas, recomendo para todo mundo. A gente é bom no que a gente faz, né? Você ainda vai ter um mês para pedir reembolso se você achou que não funcionou para você, se não foi para você. A gente tem também um curso que é o roadmap pro seu próximo emprego, né, que eu te ajudo a de fato conseguir as entrevistas, arrumar seu currículo, LinkedIn, etc. E curiosamente, hoje

mesmo recebi esse feedback aqui por e-mail, tá? Eu tô protegendo a o nome da pessoa que mandou o feedback. É, não é legal que o empregador dela saiba que ela tá fazendo esse curso, mas enfim. Feedback do seguinte, né? Brutal.

Obrigado por isso. Absurdo, cara. Apenas fiz o passo a passo do custo road map. Já consegui três entrevistas sendo duas pra gringa, sem nem colocar o LinkedIn em inglês em cinco dias. Então, cinco dias da pessoa fazendo o curso do roadmap do seu próximo emprego, ela conseguiu de fato duas entrevistas pra gringa, porque a gente sabe o que a gente tá fazendo. Pode comprar o curso,

tá? Você pode fazer ele durante um mês. Se você não achar que deu resultado, não achar que foi para você e tal, não era bem o que você esperava, pode pedir reembolso, a gente não tem problema nenhum te dar o reembolso, porque funciona pra maioria das pessoas. Você pode fazer sem risco, se você não achar que fez sentido para você, só pedir o seu dinheiro de volta lá na plataforma, a gente te devolve sem nenhum problema, tá bom? A gente tem essa promessa aqui há mais de um ano e ninguém nunca reclamou disso, tá? Por que que a gente

faz essa promessa? Deixar você adivinhar. Mentira, vai, eu te falo. É porque quase ninguém pede reembolso, tá? Que negócio é bom mesmo.

---
video_title: "A IA tirou o sentido da minha carreira"
video_id: jGQZ1CBb6bI
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jGQZ1CBb6bI
video_date: 2026-04-15T13:01:31+00:00
video_description: |
  🇺🇸  Teste sua elegibilidade para o greencard em menos de 2 minutos: https://elegibilidade.typeform.com/to/nlYVOk6x?utm_source=youtube&utm_medium=influencer&utm_campaign=eb2niw_influencer_2026&utm_term=augusto_galego&utm_content=video_dedicado
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Na nossa bolha sempre existe a discussão de se você precisa amar aquilo que você faz, se você precisa amar fazer código para ser um bom programador, se faz sentido trabalhar com um TI se você não ama a profissão. Então hoje eu tava procastinando e eh fazendo um trabalho muito sério de pesquisa aqui e acabei assistindo três vídeos no YouTube que me fizeram pensar bastante sobre isso. Enfim, assisti o Raul Sena falando sobre Kigai, assisti esse vídeo aqui do Primogin We are So Back falando sobre a Ia resolvendo um problema que levou muito tempo pros engenheiros resolverem. E esse vídeo aqui do I was a 10x engineer now I'm useless, que é esse carinha aqui falando que a Ia basicamente corroeu a capacidade dele de fazer código. Eu queria falar um pouco sobre esses três vídeos e abordar o tema de se ti é você faz por dinheiro ou por propósito. E como sempre, né, eu não vou

mentir para vocês, não vou inventar a historinha, vou falar abertamente claramente que eu entrei na área por causa de dinheiro, quase que exclusivamente, tá? Na verdade eu nem sei direito porque eu entrei na área. Eu fiz essa escolha quando eu tinha 16 anos de idade. Sabe lá Deus o que que passava pela minha cabeça nessa época. Eu lembro nitidamente de saber que o Zuckberg tinha ficado muito rico com o Facebook e eu lembro nitidamente de saber que eu achava que eu não gostava de trabalhar com pessoas. Então parecia algo muito

lógico, né? Enfim, puxando o gancho do dinheiro, se você tá a fim de alavancar sua carreira e ganhar muito mais dinheiro, a patrocinadora do vídeo de hoje, a USA, pode te ajudar nessa jornada. pode te ajudar nessa empreitada. Você tem que um dos países que mais paga engenheiros de software é claramente os Estados Unidos. É onde tem o maior mercado e os maiores salários.

Se você olhar aqui um salário entry level, né, onde a entrada no Google nos Estados Unidos tá em 20, é, perdão, 200.000 anual para senior, 420.000 anual é um caminhão de dinheiro. Antigamente, talvez você conseguisse que alguém patrocinasse o seu visto e fizesse o trâmite de conseguir o visto H1B para você. Hoje em dia, esse visto tem uma taxa de inscrição de $.000 000.

Então, praticamente nenhuma empresa vai patrocinar o seu visto H1B pros Estados Unidos. Mesmo assim, ainda é um país com oportunidades salariais gigantescas. E existe outro visto que você pode tirar, que é o EB2NW. Esse é o visto de interesse nacional dos Estados Unidos. E para você ser elegível para esse visto, existem alguns critérios. Você precisa ter mestrado ou

doutorado ou bacharel mais, faltou cinco aqui, ó, 5 anos de experiência ou habilidades excepcionais comprovadas, tá? precisa ter pelo menos um desses três. Tendo um desses três, você pode vir aqui na USA >> e agendar uma conversa gratuita com eles para ver se faz sentido você tentar esse visto. Agora >> a USA >> tem um escritório em San Diego e um em Florianópolis, no Brasil e um advogado licenciado no estado da Califórnia. Então eles legalmente podem operar em ambos países. Não é um visto automático,

tá? você não vai ser automaticamente aprovado se você preencher um desses requisitos, mas a USA consegue estruturar esse processo de ponta a ponta para você, caso seja isso que você queira fazer, caso você queira tirar esse visto e de fato emigrar paraos Estados Unidos e acessar um dos melhores mercados do mundo. Se você é um profissional qualificado, clica aqui no link na descrição e marca uma avaliação profissional com eles totalmente gratuita para você entender se vai fazer sentido para você ou não. Bom, e voltando nessa conversa aqui, né, como que foi a minha jornada com isso daqui? Eu acho interessante a gente falar isso, que muito no início da área lá na minha faculdade, eu tava até meio perdido, até não queria muito trabalhar com tecnologia porque, não sei, por algum motivo o ato de programar não me animava muito e tal. Eu não era o maior fã

daquilo. Eu até pensei em migrar de área pra economia, que é algo que me interessava um pouco mais. Mas aí eu trabalhei no escritório de investimentos e eu olhava em volta e eu via: "Cara, eu não quero o emprego de nenhuma dessas pessoas. Eu não queria o emprego dos meus colegas de trabalho, eu não queria o emprego dos meus chefes, eu não queria o emprego dos chefes dos meus chefes, simplesmente não era um ambiente que eu queria estar por muito longo prazo e nem era demérito do escritório, até era um ambiente bem agradável de se trabalhar. E dos escritórios que existem, acredito que era inclusive um dos melhores, pelo menos naquela época. Então, acabou que

eu não migrei de área, porque na minha tentativa de migrar de área, eu encontrei algo que eu desgostava mais do que eu desgostava de programar. E eu pensei, bom, se eu tentei duas coisas que eu achei que eu ia gostar e não gostei muito de nenhuma delas, eu vou tentar ganhar o máximo de dinheiro possível. Nessa busca por ganhar mais dinheiro meio sem propósito, eu acho que eu fiquei assim uns bons 3 anos da minha carreira sendo mais ou menos pensar, eu diria que 15, 16, 17, 18, 19, não, um pouco mais, né? Até 2020 eu tava bem mais ou menos, tá? Eu meio que fazia aquilo que era necessário de mim e tal.

Eu não me dedicava muito muito profundamente assim. Eu não tinha muitas ambições de melhorar muito, de me tornar um grande programador, de fazer muito dinheiro e tal. Mentira, a ambição de fazer muito dinheiro eu até tinha, mas os meus atos não eram condizentes com essa ambição. Então, em algum momento ficou muito claro para mim que meu salário tava ali na faixa de uns R$ 3.000, que na época eu até achava bastante coisa, tá? Porque se você olhar

é o dinheiro de trás olia muito mais que o dinheiro hoje em dia, né? R$ 3.000 comprava o quê? $ 1.000? Hoje em dia,

para você comprar .000, você precisa de 5.200. E o dólar de hoje também vale menos que o dólar de antigamente. Então, tipo assim, era um dinheiro que eu achava, honestamente, eu achava razoável, tá? Mas claramente eu ia ter

que trabalhar a minha vida inteira e talvez até depois, né? Porque quem é que vai conseguir se aposentar ganhando R$ 3.000? Então, cara, eu tinha tipo meio que duas opções, né? ou eu baixava a minha ambição e desistia totalmente de ganhar largas quantidades de dinheiro, ou eu aumentava a minha quantidade de esforço para tentar me tornar aquele profissional que valesse a pena empresas contratarem por mais dinheiro. E eu

optei pela segunda opção. Foi um processo meio ah, como que eu posso dizer? Não é natural, mas ele foi um pouco até orgânico e eu tive bastante ajuda nisso, porque eu caí numa empresa e não foi nem muito mérito meu, foi meio sorte assim, tipo, surgiu uma oportunidade, eu apliquei, aí a empresa me mandou um desafio para fazer, eu me matei de estudar para conseguir fazer aquele desafio numa linguagem que eu não conhecia muito bem. Eu fiz o desafio, passei no desafio, eu durante o processo relativo, eu falei: "Pô, eu não conheço esse framework, eu fiz isso porque durante o final de semana eu maratonei um curso de jungle e tá aqui o teste de jungle. vocês pediram entregue. Então,

talvez não seja muito bom, porque eu aprendi isso ante-ontem e o entrevistador ficou muito impressionado com a minha capacidade de aprender rápido e ele me contratou em parte, acredito que por isso, não sei, não tô na cabeça dele para saber porque que ele me contratou. E eu caí de para-quedas numa empresa que foi assim fantástica para mim e conversando com outras pessoas que participaram dessa empresa, foi fantástica para eles também. Nesse processo eu tive um mentor que foi muito bom para mim, foi o grande Igor. Hoje trabalha como, eu acho que ele é sénior ou talvez lead já no na Uber. E o Igor me ensinou muita coisa e eu tá inserido ao lado de um bom mentor que me ajudasse a aprender mais coisas de código e tá num ambiente propício pro crescimento.

Era realmente uma empresa propícia pro crescimento. Hoje em dia a empresa não existe mais, tá? Ela se chamava Jungle Deviss. A Jungle não existe, a empresa acabou, mas enfim, é [limpando a garganta] saudosa da Jungle Devis, foi uma empresa incrível. esse carinha aqui, principalmente, e vários colegas, na verdade, dessa empresa, tá, me ajudaram a gostar mais da área. O

ânimo deles com programação era meio contagiante assim, tipo, eu acho que o craftsmanship, que eu não sei uma boa tradução para português, mas enfim, o artesanato por trás do software que a gente fazia e o prezar por uma boa experiência do cliente foi algo animador e trazer direto os bons feedbacks do cliente pra gente, mostrar o impacto, era uma empresa bem aberta também. A gente sabia o faturamento da empresa, a gente sabia se o faturamento estava crescendo ou não, a gente tinha metas de faturamento da empresa e tal, a gente via para onde estava sendo direcionado o o dinheiro da empresa e boa parte ia logicamente pros nossos salários, né? Tipo, eram números que faziam perfeitamente sentido. Enfim, nisso eu fui ficando melhor. Ao ficar melhor eu fui criando mais gosto pela área, porque eu conseguia, vou até tirar o nome do Igor, né? Coitado, tipo, nada a ver o

nome dele ali. É, obrigadão, Igor. Vamos colocar aqui, né? Melhoria. o ato de melhorar me deixava mais animado para estudar, porque eu tava melhorando e tava sendo recompensado por essa melhora. Então, eu tava ganhando mais

dinheiro, eu tava aprimorando minhas habilidades, eu tava ganhando aumentos dentro da empresa, eu tava recebendo propostas de outras empresas, eu tava conseguindo fazer coisas que antes eu não conseguia fazer, eu tava conseguindo produzir software que antes eu não conseguia produzir, tava conseguindo resolver problemas de clientes e ter impacto direto na empresa deles. Eu saí da posição em que eu tinha um mentor, eu era mentorado e eu era júnior para uma posição que eu era praticamente sênior dentro dessa empresa. Eu era um dos desenvolvedores backends principais e um projeto importante ali dentro. E esse ciclo de feedback positivo me, basicamente me deu um emprego na Austrália, o que foi absolutamente excelente pra minha carreira. E em parte foi mérito meu, em parte foi uma grandíssima sorte de eu cair no lugar certo, na hora certa, e eu tá preparado mentalmente para abraçar aquela oportunidade. Eu consigo imaginar que se

eu tivesse entrado nessa mesma empresa, talvez um pouco mais novo, talvez não tivesse dado tão certo. Enfim, tudo isso para dizer que nessa minha busca por dinheiro, eu acabei criando um certo gosto pela área também, porque no final de contas eu, cara, eu gosto de ser bom nas coisas. Eu acho que você, se você assistiu algum dos meus 300 vídeos aqui no YouTube, você deve ter tido uma leve impressão de que eu sou um cara que preza por tentar ser bom. Muitas vezes eu não consigo, mas que eu vou tentar, eu vou. Tipo, tem 300 vídeos e eu tô tentando ser bom nesse negócio do YouTube, que nem é minha carreira de verdade, né? Tipo um side project que

foi longe demais. E esse pensamento foi mais ou menos que eu tive assistindo o vídeo do Raul, tá? Também me inspiro bastante neles, tá? Falo abertamente aqui, gosto muito do que ele faz. Então, eu acho que você precisa gostar da nossa área para trabalhar na nossa área. Não.

Se eu falasse isso, eu seria hipócrita. Eh, seria uma mentira. Na verdade, não é nem hipocrisia, é mentira mesmo. Eu não acho que é verdade. É tipo, claramente funcionou comigo. Agora, eu também

aprendi a gostar. E eu acho que você aprende a gostar de muita coisa na sua vida. Mas tem também um fato que a gente não pode ignorar aqui. E o fato é que enquanto eu tava na área meio que só por dinheiro, eu não tinha ânimo suficiente. Eu não conseguia terminar um dia de trabalho difícil. e continuar motivado

para estudar. E o fato de eu não gostar muito fez com que o meu teto financeiro fosse baixo. Na verdade, o meu maior salário, enquanto eu ainda na época em que eu acho que eu não gostava nem um pouco de programar, foi R$ 4800. Na verdade, aqui eu acho que eu já gostava, tá? Acho que quando eu não gostava de programar mesmo, tava ali na faixa dos 3.000, eu eu ia e voltava. Na verdade

era uma relação meio complexa de indas e vindas com gostar da área e não gostar da área. Eu comecei a ganhar dinheiro mesmo de verdade quando eu comecei a me dedicar de verdade, porque eu gostava daquilo que eu fazia. Eu via propósito, eu via sentido, eu via que eu tava ajudando clientes, eu tava ajudando pessoas, eu tava gerando valor, eu tava sendo bom. A real que eu gosto de ser bom, cara. Esse é um negócio. Eu gosto

de ser bom. Enquanto eu era ruim, eu odiava. Agora, agora é legal, pô. Agora posso me achar. Agora eu tenho, tenho um elo alto aqui na na programação, né? E

eu sou tão crítico comigo mesmo que, cara, eu nem me acho tão bom assim. Eu nem me acho tão bom quanto eu deveria ser. Eu acho que isso foi algo positivo na minha carreira também, né? Acho que você ser absolutamente crítico com você mesmo pode ser muito positivo. Eh, não sei se é legal falar isso nos dias de hoje, que a gente tem uma preocupação muito maior e deveria ter mesmo uma preocupação grande com saúde mental e tal. Então, não é muito legal eu falar

que você devia ser muito crítico com você mesmo, mas cara, eu fui, eu sou, na verdade, eu sou extremamente crítico comigo mesmo. Você da sua casa não tá vendo isso, mas eu fiz um dia inteiro de trabalho. Agora são 7:30 da noite, eu tô gravando esse vídeo. Então, que que isso te diz sobre mim? Bom, acho que você pode encontrar propósito ou criar propósito dentro da área. Eu acho que a

nossa área inevitavelmente dá dinheiro, tá? É, objetivamente falando, ainda é uma das melhores áreas, tá? Ela tá difícil de entrar, isso é fato. Tá difícil de entrar, mas ela paga muito dinheiro. Agora esse vídeo do Prime aqui, we So back, foi bastante interessante porque ele contou esse fato aqui, ó. Ele é um vídeo sobre esse

twetch aqui, né? E esse tweet aqui é sobre o esse carinha aqui, o Mitchell, que cara fundou a Hash Corp. É pouca coisa que esse cara fez, tá? Pouca coisa que esse cara fez. Você não sabe, a Rashcorp é a do Terraform, tá? Ele só

fundou a empresa do Terraform, só isso. É bom. O cara que criou Terraform, teve um bug que eles falharam o em consertado durante seis meses. Deixa eu traduzir aqui português, tá? E o Opus 4.6 falhou

e custou 4, não corrigiu o problema, mas o Codex 5.3 com extra high, inclusive já existe o 5.4 com extra high, que é aparentemente o melhor modelo para código já lançado. Resolveu o problema com, cadê o prompt? Esse prompt aqui, ó, tá até tá bem detalhadinho, tá? Ah, não,

pera. Esse aqui é o prompt. É, esse aqui é o prompt. Prompt é isso que pequeninho. O resto foi tudo Codex. Pode

ver que ele fez, nossa, ele fez bastante coisa aqui o Codex. Enfim, ele falou que a melhor coisa que o Codex fez foi finalmente começar a ler o código fonte do GTK4. Deve ser o sistema dele. Foi aí que eu acabei e eu sabia que a resposta tava ali em algum lugar, mas não tinha tempo nem motivação para fazer isso sozinho. Os outros modelos nunca chegaram a esse ponto. Os expostos do

assínio mais básicos com a versão 5.3 também não, mas o extra high chegou lá. Acho que isso foi uma diferença crucial. A correção final ficou decente, era pequeno, tudo em único arquivo, muito compreensível, tinha um bug que eu identifiquei, então limpei manualmente alguns estilos e tal, mas fez um ótimo trabalho, definitivamente o momento de chega. Mas ao mesmo tempo uma sensação incrível porque agora a nossa próxima versão estável terá essa correção que eu podia aproveitar o tempo para trabalhar em outras correções ao longo do processo. Enfim, o Extra High conseguiu

corrigir um bug que eles tinham por se meses. E aqui rolou muita discussão sobre, tipo, o Cash falou que quanto mais trabalho ele faz, mais trabalho ele acaba criando. Eu tenho sentido um pouco isso também, né? Cada parece que é uma árvore binária. Cada nudo que você abre, abrem outros dois nudos embaixo de coisas que você pode fazer para melhorar a situação. Tem aqui uma discussão sobre

os modelos sendo tão bons que e inclusive o Ryan Florence também tem um currículo invejável. é esse cara que tem um currículo muito melhor que o meu e provavelmente o seu, fala que os próximos modelos que estão por vir provavelmente vão ser muito melhores e vão ser o último prego no caixão de escrever código à mão. E isso nos leva para esse último vídeo, que é esse camaradinha aqui falando que ele era um TX engineer, né? Ele era um engenheiro 10x e agora ele é inútil. Porque algo que acontece e linca um pouco com essa ideia que a gente estava falando aqui de propósito, é que, tipo assim, como deve, você acaba, na verdade, eu acho que toda profissão, tá, você acaba inevitavelmente lincando ali a sua profissão com quem você é. Então, você

tem uma correlação muito grande entre profissão e a sua pessoa mesmo, né? Eh, conversa com o médico para você ver, cara. Tipo, quase todo médico que eu converso, que tem muitos anos de carreira, eh, ele continua sendo médico fora do do horário de trabalho. E a gente, como passou muito tempo escrevendo código e criando soluções, a gente se entende como pessoa que escreve código e faz soluções. E o que que resta quando a IA é muito melhor que a gente nisso? Eh, segundo esse cara aqui é

complicado. Você pode cair numa crise de identidade, numa crise de propósito, que tipo existem dois tipos de engenheiro. O tipo de engenheiro que quer se livrar do código o mais rápido possível e entregar um produto legal na mão do cliente. E o tipo de engenheiro que não liga muito pro produto e quer enfiar a cabeça no código o máximo possível. Eu ao longo da minha carreira me tornei esse, o que não liga tanto pro produto. Se você vê o meu

canal inteiro, é só eu falando sobre código no máximo de detalhe e nuance possível e raramente eu falando sobre produto. E eu tô tendo que fazer essa mudança, cara. Eu tô tendo que me tornar algo muito próximo de um gerente. É, não apenas tendo que gerenciar IAS, mas tendo que gerenciar pessoas também. E novamente, se eu te falar que não parece que eu perco um pouco do propósito que eu tinha, eu também tô mentindo. Parece

que eu perco. Eh, parece que eu preferia o meu trabalho. Não, na verdade não parece. Eu claramente preferia o meu emprego quando eu lidava diretamente com o código. Eh, me sentia mais bom, eu me sentia melhor, eu me sentia que eu era muito melhor naquilo. Eu me sentia que

era muito mais especial e que eu conseguia especialmente fazer algo que eh ninguém mais conseguia fazer. E eu era especialmente valorizado por isso. As empresas brigavam por mim. E eu sinto que com os avanços da IA você precisa perder um pouco dessa soberba de quão especial e único você é, né? E embora eu tenha ganhado bastante mais dinheiro nesses anos, tá? nesses dois anos, eu

não sei para vocês, para mim o número de oportunidades aumentou, não diminuiu, aumentou e bastante, eh, eu não tô mais satisfeito com o trabalho que eu faço no dia a dia. Eu me sinto mais pressionado, com mais mudanças de contexto, tendo que correr muito mais atrás. Eu me sinto mais atrasado e todo mundo que eu converso também se sente muito mais atrasado. Como é que pode um bando de engenheiro que trabalha para gring ganha tipo 60, 70, R$ 80.000, tá se sentindo que tá ficando para trás? Não parece

fazer sentido, né? meus colegas, tudo. Às vezes eu eu paro para escutar o tipo de conversa que a gente tá tendo e eu penso: "Caraca, todos vocês estão são malucos". E de repente eu sou também. Esse é um daqueles vídeos que não tem conclusão. Acho que a conclusão fica aí

para você mesmo tirar. É ideal, né? No no vídeo do Raul ali ele fala da ideia do ikai, que é é interessante você encontrar algo que você é bom, que você gosta de fazer, que você é bem remunerado para fazer e que a sociedade precisa. Bom, o que que eu vou te falar? A sociedade claramente precisa de software, tá?

nosso mundo atual não funciona sem software e a gente precisa de muito software, de muito software mesmo. A prova viva disso é que mesmo com as taxas de juro no mais alto que elas já tiveram na história, na história não, né? Óbvio que não. Na história recente, desde 2008, talvez nos Estados Unidos, as empresas continuam contratando, software continua sendo produzido. Aí a permite que a gente faça muito mais software e aparentemente a demanda ainda existe. O mundo hoje em dia não funciona

sem software, a sociedade claramente precisa disso. É, eu me tornei mais ou menos bom em fazer isso. Eu ganho dinheiro pr fazer isso e eu gosto de fazer isso, mas a tendência tem sido eu gostar um pouco menos, porque eu me sentia um pouco melhor fazendo código à mão e agora eu não faço mais tanto código à mão porque eu tenho que lidar muito com pessoas e com IAS e com reviews e com e reuniões. E eu não sei, cara, não faço ideia do que que vai ser da gente. Essa parte do propósito aqui, sendo bem sincero, ela é ela é a parte mais difícil, tá bom? Mas você também

pode encontrar propósito fora do trabalho, não é? Porque em 2018 eu não gostava de programar, que eu não gostava da minha vida. Eu gostava muito, na verdade, ainda gosto. Então acho que tem uma silver lining aí, né? Tipo, se tudo falhar, você ainda pode trabalhar num trabalho mais ou menos e curtir o dinheiro no resto da sua vida. E tá bom.

E se você quiser uma ajuda para ganhar mais dinheiro, uma das formas de fazer isso é você aprender a passar em processo seletivo. E é isso que eu já ensinei, cara, mais de 5.000 pessoas, tá? Eu ensinei mais de 5.000 pessoas a passar basicamente em entrevistas de BigTech através do estudo de estruturas de dados e algoritmos Elite Code, que a BigTech colabora muito code. Te ensino

também a atração map para melhorar tudo aquilo que vem antes de você encontrar uma entrevista de emprego, então seu currículo, seu LinkedIn, buscar as as empresas, etc, etc. Não apenas isso, te ensino os leit codes para entrevistas e te ensino a mandar bem numa entrevista de system design. Por quê? Porque na época, anos atrás, eu era mais obsecado em ganhar dinheiro e eu estudei processo sautivo para entrar em empresas que pagavam mais. Esse é o resumo da história. E aqui eu entrego anos de

estudo para você de mão beijada, tá? Se você quiser, todos os cursos do canal também vão estar na descrição. É isso. Me conta aí que que você achou desse vídeo maluco. Eh, não sei. Eu até gosto

de gravar esses vídeos, mas eu não sei se vocês gostam de assistir eles, porque, tipo assim, é um vídeo que é meio tipo eu falando com o meu psicólogo, sabe? É, e eu não sei se isso tem tanto valor para vocês. Para mim tem. Para vocês tem. Me conta aí, cara, se vocês verem muito valor nesse tipo de vídeo, tiver bastante view e tal e vocês comentarem: "Pô, gostei muito, esse é meu vídeo favorito, eu posso falar mais disso daqui. Se vocês não gostarem tanto

aí, bom, eh, não tem propósito nenhum, né? Eu faço esse canal em parte é para mim, mas na verdade eu sinto que é muito mais para vocês. É claro, eu gosto de ter o canal porqueente eu gosto de ser bom nas coisas, né? Eu gosto de gosto de ver número, mas se as pessoas que apoiam esse canal precisam est extraindo o valor do canal também, senão eu fecho a câmera e eu erro num segundo emprego também que provavelmente conseguiria fazer mais dinheiro. Yeah.

---
video_title: "Como sistemas evitam requisições duplicadas"
video_id: xsCOMiUwpeg
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xsCOMiUwpeg
video_date: 2026-04-13T13:01:51+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos então hoje falar de uma questão bem técnica aqui, o problema de double spend ou double submit. Eles são mais ou menos o mesmo problema, tá? O double spend, ele é mais ligado a bancos e transações, o double submit ele é mais ligado a formulários, né? Geralmente a gente descreve dessa maneira, mas felizmente a solução para ambos problemas acaba sendo a mesma solução. O vídeo de hoje vai ser um pouco mais técnico. Eu tenho notado que os vídeos

mais técnicos têm ido um pouquinho pior. Se você conseguir deixar um like, é, eu vou apreciar bastante isso. E eu vou fazer esse vídeo de uma maneira que, enfim, você vai entender esse problema. Se você quiser solucionar ele codando a própria solução, você faz. Se você quiser solucionar ele alertando para IA, você faz também, né? Eh, existem ambas

maneiras de solucionar esse problema aqui e vai dar tudo certo. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a abacusi. Você deve est cansado de ouvir falar da Abacos, mas enfim, funciona bem, custa apenas ó por mês. Você vai ter acesso a todos os modelos de Ai, né? Você pode ver o Nano Banana Pro, Nano Banana 2, você vai ter acesso ao GPT 4.5 Pro, modelo bastante novo

aqui, Cloud Opus 4.6, um dos melhores aqui para gerar código. Você pode usar tudo isso aqui. Para criar seu código, você vai ter acesso também ao de agent, que faz agentes autônomos, assim, tem várias funcionalidades parecidas com OpenCla. Ele pode, se você permitir, né, você pode conversar com ele via Telegram, você pode agendar tesque, você pode criar protótipo, você pode criar muita coisa. Zagent é bem legal, tá

incluso na subscription, assim como o code ll aqui, ó. Code ll é essa IDE baseada em VS Code que tem o agente de código aqui do lado. Você consegue usar o agente de código para gerar código, gerar testes unitários, gerar um monte de coisa. Pode escolher aqui o modelo que vai gerar esse código, né? Qualquer um desses aqui, ó, tá tá legalizado, tá permitido. Posso gerar com o Opus 4.6,

só que, né, ele gasta muitos tokens. Então, Cloud Sonet costuma ser um bom modelo para fazer esse tipo de coisa. poderia só clicar aqui e gerar um teste unitário ou então adicionar algumas coisas como contexto, né? Tipo adicionar aqui o RIDM para ele entender o que que tá sendo feito e pedir uma tarefa, né? Aí você pede tarefa, ele vai fazer as alterações, você pode aprovar ou negar.

Enfim, tem muita coisa legal aqui no Ferramental. Tudo isso por apenas por mês, tá dando R$ 52 na cotação atual. Link vai est aqui na descrição. E vim testar as EAS da Abacos. Ferramental bem legal, bem barato, funciona bastante bem. Bom, que

que é Dou Spend? Que que é D submit? Probleminha fácil de você entender, tá? Você tem aqui dentro do seu computador, isso aqui é a tela do seu PC, né? Você vai ter dentro da tela do seu PC, de repente, um formulariozinho com diversos campos. Você vai ter que preencher seu

nome, seu endereço, alguma coisa aqui. Aí embaixo você vai clicar num botão, né? O botão aqui, ó, submit. Isso aqui pode ser qualquer coisa, né? Pode ter, pô, um formulário. Pod imaginar que isso

aqui é um formulário ou então um link para um pagamento. De repente o problema de double spend, double submit, ele pode ser porque tem um bug aqui que mandou dois requests, então fez dois posts, tá? post e post pode ser literalmente pode ser causado por um por um bug, por um problema que você não viu. Às vezes até um erro de hardware do modem, do sei lá o quê, do roteador, esse tipo de coisa é raro, mas não é impossível. Pode ser também feito porque o cliente clicou no botão submit aqui, viu esse botãozinho, clicou duas vezes bem rápido sem querer, mandou dois requests, pode acontecer.

Pode acontecer também porque uma pessoa maliciosa tentou abusar do seu sistema, né? E pensou: "Cara, se eu mandar um monte request simultaneamente, eu consigo, sei lá, eh, comprar muitos ingressos para um show aqui e revender eles depois. Consigo abusar de uma vulnerabilidade desse desse banco e gastar o meu dinheiro duas vezes. Pode acontecer. Então, esse request aqui, em algum momento ele vai chegar no seu servidor server. Em algum momento ele

vai também chegar no seu banco de dados. A a ação final dele, né? O request não vai chegar, mas o resultado final pode chegar no banco de dados, tá? Tipo assim, se você tiver comprando um produto, podem chegar duas compras no seu banco de dados que vão ser armazenadas aqui, né? OK, tá compreendido o problema. Existem algumas

diferentes maneiras da gente endereçar esse problema. A solução melhor costuma ser uma combinação de várias soluções, tá? Ou de algumas soluções. Primeira coisa que você precisa garantir é que, pô, se o usuário consegue clicar em submit e consegue clicar em submit de novo, o frontangend tá meio zoado, né? Porque se você clica em submit e você não tem nenhum feedback assim táctil, nenhum feedback visível de que algo de fato aconteceu ou está acontecendo, cara, seu front meio mal feito, tá? Se

ele for bem feito, quando eu clicar em submit, eu não devo conseguir clicar de novo em meio segundo. Não faz muito sentido para mim. Então você vai ter o quê? Um blockerzinho aqui, ó. vai bloquear algo aqui, vai desabilitar esse botão. É temporariamente. Você pode

desabilitar ele por algum segundo. Você pode desabilitar enquanto o request está sendo enviado e a gente não teve uma resposta do servidor. Você pode ir pra outra tela. Você pode fazer diversas coisas aqui para bloquear pelo menos o erro da pessoa clicar duas vezes sem querer. Pode ser que a pessoa ainda clique intencionalmente e que ela ainda envie requests maliciosos, né, sem utilizar do seu frontende. Ela pode

simplesmente ver o request que sai daqui e copiar esse request, fazer um cur ali, um scriptinho que envia várias vezes. Pode ser, mas enfim. O seu front changer, se você quiser corrigir esse problema, ele vai ter algo mais ou menos nisso daqui, ó, um jazzinho que você tem o seu elemento aqui, né, o payment form. Você tem uma variável e submiting, né, está enviando igual a false. E enquanto ela está enviando, né, enquanto is submitem eh igual a true, enquanto el tá sendo enviada, ele dá um prent default aqui, né? Ele ele previne o submit, ele

previne o negócio de ser reenviado, tá? Algo assim em react é mais fácil fazer isso. É, mas aqui também não é muito complicado, tá? Se fizer scriptinho, funciona de qualquer maneira. É legal que o seu frontcha tenha isso, mas nota, lembra que eu falei que você pode desabilitar o botão e a pessoa ainda pode fazer o request malicioso. Então

isso aqui não previne de fato o problema, né? Ele ajuda a ajuda a coibir usuários bem intencionados de fazer esse problema, mas você ainda, cara, vou te falar que obrigatoriamente você precisa ter essa validação ou no servidor ou no banco de dados. Algum desses dois lugares? Prefiro no servidor, acho melhor. Ah, mas nos dois também uma boa opção, tá? Se for para escolher só um

dos dois, servidor, se for para escolher os dois, servidor e banco de dados. Claramente uma das soluções, você desabilitou aqui o botãozinho, né? Você tá pensando que seu usuário ele não é um usuário malicioso, ele é um usuário legal, um usuário bacana. Você pode ter a seguinte solução, que ao enviar ao fazer um subscribe numa lista de e-mails, você vai ser redirecionado pra URL. Thank you. Você vai ter um 303, um

redirect pra outra URL. Desse modo, depois do post, você recebe um redirect e usuários bem intencionados, que clicam no seu botão submit. Dificilmente eles vão conseguir dar submit duas vezes com isso daqui, tá? Com frontend que bloqueia e um servidor que manda um redirect. É difícil, tipo, se tiver algum bug, você ainda consegue, mas dentro do pathf, eu não acho que é possível você ter um erro nisso daqui, tá? Então isso daqui coiria a maioria

dos casos, né? se retornar um redirect aqui. E até pode ser bom em alguns casos, porque, tipo assim, quando você envia um formulário de quando você entra numa lista de e-mails, você já deve ter tido essa experiência na vida real, né? Você manda o seu e-mail para uma lista de e-mails, você geralmente é redirecionado para uma página de obrigado. Então, tá tudo certo. Em

alguns casos isso faz sentido. Esse redirection viria antes do segundo post e a gente não faria o segundo post porque eu não tô mais nessa página aqui, né? Pode fazer sentido esse redirect, é uma das soluções. Simples, fácil, é um padrão web. Agora, previne o usuário malicioso. Não, não previne o usuário

malicioso. Então, a gente vai para uma das soluções mais de verdade assim, tá? Primeira das soluções mais de verdade é que o seu servidor ele vai buscar por uma chave de idem potência. Idem potency que uma chave de idem potência. Dependendo do escopo em que você tá implementando essa solução, pode existir o caso em que o front change vai enviar essa chave. Então, front change vai

colocar no header, por exemplo, um Xem potency que e esse Xem potency é um ID. Como você tá careca de me ouvir falar disso, você deve est pensando: "Cara, se o front change vai enviar, significa necessariamente que um atacante conseguiria burlar essa chave de potência." E fato, um, se o frontend enviar uma chave de impotência, um atacante consegue simplesmente copiar o request e mandar uma chave de potência diferente. Então, não necessariamente soluciona o problema sempre. Pode ser uma solução razoável, mas pode ser mais interessante você gerar essa chave de ida em potência dentro do seu servidor baseado em propriedades que foram submetidas. Então vou imaginar o

seguinte, seu formulário você enviou aqui com nome, né? Então eu enviei aqui com nome, tira meu formulário nome Augusto Galego. Eu tiro meu formulário que mais? É de repente tava comprando uma passagem, tava comprando uma passagem de Munique para Las Vegas. Munique lex no dia, pô, sei lá, 19:20 até de Munique para LX dá vai dar umas 3 horas confuso, 23:40 vai est pousando isso aqui. E eu tô pagando R$ 5.000, tá?

Comprei essa passagem aqui, tô pagando R$ 5.000, eu posso construir uma chave de ida em potência, que é na verdade um hash de todos esses campos. De modo que se o front endar todos esses campos dessa maneira, a minha chave de dotência vai sempre ser a mesma e eu não consigo aí, tipo, eu identifico que é a mesma requisição, são os mesmos dados sendo sendo enviados. E aí você pode falar: "Pô, galego, mas não faz do frontend de enviar um preço, um valor monetário em dinheiro, né?" Então, beleza, se você acha que não faz, não faz. Então, a

chave de impotência não vai mais analisar o o dinheiro aqui. Chave de impotência vai ser só nesses campos aqui, ó. Você pode pensar também, ah, galera, mas pô, essa chave de impotência, pode ser que eu comprei essa passagem uma vez hoje e pode ser que eu quero comprar ela de novo amanhã, por qualquer que seja motivo, mesmo passagem. Eu cancelei e amanhã eu quero comprar de novo. Comprei hoje, cancelei hoje, amanhã eu quero comprar. Como é

que faz? Aí aí, cara, você pode basear no horário do submit, né? Você pode ter aqui, pô, essa compra foi enviada no dia 24 de março, né? Então, se eu tentar fazer a mesma compra dia 25 de março, vai funcionar. Então você coloca isso também para ser parte do do hash aqui que vai gerar en potência aqui. Enfim,

você pega todas as informações, você vai usar uma hash function, né? Hashing function, isso aqui você não vai precisar codar nada disso, tá? Tá tudo resolvido para você na prática. Você vai só usar uma uma função que gera um ID baseado nisso ou em UID ou alguma outra coisa, tá? Algum campo numérico aqui. E

essa idên que nessa chave aqui agora sim vai definir o que que você vai processar ou não. Detalhe muito muito muito importante sobrep. Agora que você entendeu o que que é, é que ela não pode ficar dentro do seu servidor se você tiver mais que um, né? É muito comum as aplicações web hoje em dia terem vários servidores ou funcionarem com base em lambda, em aplicações, enfim, computação distribuída mesmo. Então você não pode salvar em memória dentro do seu servidor porque essa solução não vai funcionar. A

gente não consegue garantir que o nosso post vai sempre para o mesmo servidor. Pode ser que você tenha dois servidores. O primeiro post vá para um servidor, o segundo post vai para outro servidor. A chave de item potência de nada serviu porque ela só ficou salva em um servidor. Ou seja, você precisa extrair ela do servidor e colocar ela em algum lugar que ambos servidores podem acessar. Nota como isso complicou o

design do seu sistema, né? E de fato não tem muito como fugir disso. A gente precisa ter essa essa complicação aqui de alguma maneira. Isso que tem que ter em algum lugar, tá? Você pode ter isso num banco de dados, você pode ter isso onde você quiser, mas tem que tá em algum lugar e esse lugar tem que ser compartilhado entre servidores, senão não é uma chave de impotência que de fato garante da impotência, tá bom?

Então você não faz em memory, geralmente você vai botar num solução mais mais comum, acredito que seja um uma máquina que roda heads, tá? Você vai ter uma no ambiente cloud, existem soluções que vão tipo subir uma máquina que roda ali um heads para você e aí você roda o heads nessa máquina e e ambos servidores acessam esse heads, tá? Funciona quase como uma memória compartilhada aqui para mim, tá? Para mim essa aqui é a solução de verdade, tá? A solução mais eh durável, a solução mais escalável é é uma das melhores, tá? Se você quiser

identificar requisições duplicadas para bloquear elas, uma chave de potência no servidor é algo excelente a se pensar. Qual que são os problemas aqui nas dificuldades com chave de dotência? Eu acabei de te falar um deles que é aumenta sua complexidade porque você precisa armazenar num em memória que vai ser compartilhada aqui entre os servidores, né? Se tiver só uma máquina, não. Se tiver só uma máquina, não tem tanto problema. Você precisa de uma

estratégia de tipo assim, o que que define que um request é duplicado, né? Porque se eu te mandar um Pix de R$ 5 agora e um Pix de R$ 5 daqui 1 segundo, é um request duplicado, né? O o meu banco não vai aprovar isso. Se eu te mandar um de R$ 5 hoje e um de R$ 5 amanhã, o banco aprova, eu acho. Acho que aprova sem problema nenhum, não vai ser duplicado. Se eu mandar agora e

daqui 5 minutos, aprova, não aprova, quais são os campos que eu vou utilizar para saber que isso é uma chave de ID em potência, né? Se eu mandar um request de R$ 5, um Pix de R$ 5 pro, sei lá, o barzinho aqui da esquina e depois mandar o Pix de R$ 5 para outro barzinho do lado desse um bar, aprova, não aprova, não sei. Você precisa ter uma certa estratégia aqui do que que identifica um request duplicado e o que que não identifica, né? E também é a gente falou de heads, né? Essa chave aqui vai ser para sempre. Essa chave aqui, tipo, você

não vai armazenar chaves infinitamente para todos os requests pelo resto do da sua vida e da morte fria do universo, né? Tipo, alguma hora tem que deletar chaves antigas. Qual que é a expiration strategy, né? A estratégia de de invalidação de de cash. Como é que você faz o cash invalidation? Aqui são

algumas das dificuldades de uma chave de ida em potência. Agora, se o seu serviço é sério e você quer ser bloquear requests duplicados, para algumas coisas, não importa tanto, tá? Vamos convemos aqui, tipo assim, eu dei o exemplo de lista de e-mails, né? Convemos aqui que numa lista de e-mail, muito sinceramente, você vai ter aqui que não vai poder ter e-mails duplicados, não faz nem sentido, né? Então você vai ter um unique constraint que vai se parecer honestamente algo assim, tá? O seu e-mail aqui ele é um

texto not que é único. E mesmo que o seu servidor bloqueie ambos requests e tente criar ambas entidades no banco de dados, o seu banco de dados vai bloquear. Então você vai ter um unicorn no banco de dados, tá? A vantagem disso é bom, essa aqui é a solução final, real, verdadeira, que de fato impossibilita a criação de dois usuários com o mesmo e-mail. Fechou? Perfeito, tá

perfeitamente solucionado. Quais são as dificuldades aqui, né? Eh, se a gente tiver falando numa transação, numa transação bancária, qual que é o único constraint de uma transação bancária? Eh, não sei, velho. Eh, é uma chave de impotência, geralmente. Então, você vai

provavelmente armazenar a chave de dotência, né, no banco de dados. Pode ser. Você pode armazenar a chave de D potência no banco de dados. Você vai construir um ledger e as transações no seu ledger vão ter uma chave de D potência. Legal. Mas aí a gente tá na

mesma solução que usar que fazer a chave no servidor, né? Então assim, essas três estratégias funcionam meio que em paralelo, meio que para problemas diferentes às vezes, tá? Essa do Unic Constraint, ela é excepcional, mas ela, infelizmente, só funciona quando a gente tem uma característica única mesmo, tá? Pode ser difícil você identificar o que que é uma característica única, o que que é um constraint único de um request. Às vezes não tem. Às vezes o único é a

combinação de vários campos. A prática aqui, a boa prática que eu diria para fazer, vamos rodar aqui uns exemplos, né? Imagina que eu estou é comprando uma passagem de avião e enviando ali meus dadinhos na na passagem, né? Tô preenchindo ali os dados do passageiro, cliquei cliquei em submit. Que que eu, Augusto, espero que aconteça? Cara, para

enviar meus dados para uma passagem de avião, redirect é importante. Direia que o mais importante de todos, né? Porque eu tô falando de enviar os dados. A a compra geralmente uma etapa separada, é a última etapa. Acho que só o redirect bastaria, tá? Honestamente, claro, lá

dentro você vai ter muita coisa. Você vai ter coisa de segurança, coisa para prevenir scalping, para prevenir sei lá o qu. Dentro da companhia aérea vai ter alguma coisa a mais, mas redireir tá legal. Enviar um e-mail para uma lista de e-mails, um redirect também, mas como eu não quero cadastrar duplicado, né? Eu acho que o redirect e o unique constraint. Interessante, esses dois

teria uma chave de d potência para no servidor? Não acho tão importante. É só se a gente tivesse algum gargalo meio estranho assim, mas no banco de dados. Se não tiver gargalo, cara, você pode deixar. Eu acho que o redirect com unique constraint funciona, porque você pode deixar a pessoa processar três, quatro vezes o o nome dela, ela não sabe se ela já se inscreveu nessa lista, ela manda de novo, não tem problema, não vai ser criado nada mais no banco, né? Acho

que o Rirect e o Nic constraint estaria de bom tamanho. Falou aqui de transação bancária, aí potency botante. Falou aqui de eh gestão de estoque, produtos, gestão de tickets, coisas que existem um número limitado e de repente uma alta demanda de compra e tal. a gente começa a caminhar para um lado que a ID potência passa a ser bem importante, tá bom? Quase todos os frameworks têm alguma solução nesse sentido. Você pode

pesquisar o seu framework aí de frontend ou de back end. Geralmente vai ter alguma recomendação nesse sentido. Existem maneiras e digamos assim padrão de se implementar essas coisas aqui, mas não é nenhum bicho de sete cabeças. Isso que acabei de te de explicar. Se você dar uma olhadinha em alguns códigos na internet, você consegue tranquilamente replicar isso aqui também, tá? Não são

conceitos difíceis. Uma vez que você entendeu e absorveu esse conceito, você mesmo vai ter a capacidade de ler um código assim, entender e fazer na sua própria aplicação. Você mesmo vai ter capacidade de explicar para uma IA e para ela fazer esse código e você revisar o que a IA fez e ver se faz sentido ou não, né? Acho que o importante aqui é o entendimento desse conceito e o entendimento dessas soluções, principalmente se em algum dia você esbarrar nesse problema. E sinceramente, cara, a primeira vez que eu vi esse problema na vida, eh, eu era júnior, eu era bem júnior e foi a primeira empresa que eu fiz um negócio tipo meio mais transacional assim, que mantinha estoque de umas coisas e tal. E

eu lembro que o o sorner na época que trabalhava mais próximo comigo, rapidamente me alertou disso, né? Ele falou: "Cara, você fez tudo certinho, só que como a gente tá gerindo um estoque, eh, a gente precisa prevenir que os requests venham duplicados. Então você precisa colocar isso aí também no servidor, no serviço. E foi a primeira vez que eu vi isso e foi bem impactante que ao longo da minha carreira inteira eu sempre tô atento a esse problema, tá? Ele é muito comum mesmo. Se você gostou

dessa explicação e quiser aprender mais coisas comigo, na descrição aqui a gente vai ter um link para todos os cursos aqui do canal, tá? A gente tem cursos de estrutura de dados algoritmos, cursos de roadmap seu próximo emprego. Tá saindo um sistema design bem legal, tem bastante coisa aqui que eu posso te ensinar. Todo e qualquer um aqui vai ter uma garantia de pelo menos um mês que você pode assistir ali à querer o seu dinheiro de volta sem precisar me dar nenhuma explicação, tá? Vai ter ali uma caixinha para você dar o feedback. Eu

leio os feedback sempre, mas a maioria dos feedbacks são positivos, inclusive são pessoas que eh decidiram que não precisam mais do de tal curso por uma mudança de carreira e tal. Esse tipo de coisa é geralmente feedback. Ou então a pessoa comprou muito na empolgação e de repente não vai ter tempo de assistir. É geralmente isso, cara. O que a gente faz aqui é bem bom, tá? Você pode comprar

sem medo, você pode assistir aí durante um mês, no final você não gostou, pede seu dinheiro de volta. A gente vai devolver sem nenhum problema, nenhum burocraciazinha nesse sentido. Tá bom? Obrigadão, pessoal.

---
video_title: "Claude Mythos, o destruidor de mundos?"
video_id: RJXpQHQa-zI
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RJXpQHQa-zI
video_date: 2026-04-10T10:47:43+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego50
  -----------------------------------------------
  
  ▶️ Vídeo onde abordo o Paradoxo de Jevons: https://youtu.be/6g63bcJzwbg
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. A Antropic lançou o Cloud Meetos Preview. Na verdade, ela não lançou. Você nunca vai

ver esse modelo, você nunca vai encostar nele, muito provavelmente diz Antropic que por ele é o modelo mais poderoso, já lançado no planeta Terra, já concebido pela humanidade e eu acredito neles. Eu acredito que de fato o próximo modelo da Antropic é o mais poderoso, porque bom, eles lançaram o Opus 4.5, que era o mais poderoso. A opinii lançou um pouquinho melhor, agora tá na vez da Antropic lançar um que é um pouquinho melhor. Dessa vez eles tiraram uma página do livro do Semtimman e fizeram um hype gigantesco. Vamos falar um pouquinho

sobre isso e tentar manter o alarmismo aqui num nível saudável, tá? Se você olhar o system card do Cloud Mitos, você vai ver que, ã, bom, tem primeiro, você vai ver que tem 244 páginas e ninguém leu isso e eu não vou fingir que eu li isso aqui também, só dei uma foliada e, cara, é muita muita coisa. Mas você consegue ver, por exemplo, que eh aqui, ó, ele consegue fazer exploitations, né? O grande a grande chave, o grande ponto de atenção desse modelo é que, claro, além de ser bom em código, que os outros modelos já eram bons em fazer código, né? Convemos, a gente tá num mundo em que se você souber direcionar IA, ela é muito boa para fazer código. Esses aqui

tão muito bons, não apenas em explorar vulnerabilidades, mas em descobrir novas vulnerabilidades e criar exploits complexos para elas, aparentemente, porque aparentemente, né, a gente tem aqui uns benchmarks e tal que fala que olha, o Cloud Opus conseguia 7.6% 6% das vezes encontrar esse exploit e o Cloud Mitos consegue 4.4% das vezes encontrar um exploit total e 85% um exploit pelo menos parcial. Alguns outros benchmarks aqui mostram até uma certa proximidade com outros modelos, tá? Você não vai ver honestamente grandes diferenças entre o Mitos e o Cloud Opus. O que me leva crer

a crer que não necessariamente é o o puro tamanho do modelo que tá fazendo ele ficar melhor. Afinal de contas aqui parece que as capacidades agênicas dele são parecidas assim. O Mits é um dos modelos mais seguros já lançados aparentemente se a gente confiar nessa system card aqui. Mas o que tá sendo muito conversado é sobre isso aqui. Eles vão discutir que o Cloud Mitos foi capaz de encontrar várias vulnerabilidades que não são públicas ainda, né? Que 99% das

vulnerabilidades que encontramos ainda não foram corrigidas. Portanto, seria irresponsável de nossa parte divulgar detalhes sobre elas. Durante nossos testes, descobrimos que o Mitos Preview é capaz de identificar e explorar vulnerabilidades de zero day, né, ou seja, uma vulnerabilidade não pública em todos os principais sistemas operacionais e navegadores da web quando instruído por um usuário a fazê-lo. Você pode pensar, pô, mas aí você precisa ter um expert de cybersegurança por trás desse modelo para ele funcionar, talvez. Mas não é isso que a Antropic tá dizendo. Eles estão dizendo que usuários

sem conhecimento técnico também podem usar o Mitos Preview para encontrar e explorar vulnerabilidades sofisticadas. Eles gostam bastante desse gráfico aqui, ó, do Firefox de SL Exploitation. Deve ser porque é muito melhor do que os outros, mas se você notar aqui nesse próprio gráfico, mostra que o Cloud Opus às vezes já conseguia também. Tipo, se você só botar o Cloud Opus para tentar mais vezes, ele ele deve conseguir encontrar, né, as mesmas vulnerabilidades. Será? E sim, será? Eh,

eh, tentaram fazer exatamente isso e encontraram exatamente isso. Eles testaram o nessas mesmas vulnerabilidades que a Antropic mostrou que o Mitos foi capaz de encontrar, eles testaram modelos abertos, como o aqui, ó, o Quen 3, de PSC, etc. E todos os modelos encontraram essa vulnerabilidade do Free BSD, o encontraram a mesma vulnerabilidade que o Opus encontrou. Então essa aqui, né, que a antrop tá hypando muito, esse bug de 27 anos do Open BSD, é uma que possivelmente já era possível ser encontrada, caso a gente jogasse 500 instâncias do Cloud Opus em cima do Open BSD e falasse, ó, encontrei o bug. A conclusão disso aqui é que o molt, né, o o valor da cybersegurança em IA é o sistema como um todo, não necessariamente modelo, né? A forma com

que você orquestra esse modelo para ele encontrar vulnerabilidades. E essa companhia desse cara aqui tá fazendo isso desde 2025 e encontrou centenas de zero days, né? Mais de 180 aqui, enfim, e publicaram vários patchs e tal, o que não é um um descrédito para esse mitos. Mas assim, gente, o chatpt lançou faz 3 anos e meio. Há 3 anos e meio, eu tô ouvindo que daqui 3ês meses, tipo, ninguém mais vai trabalhar na área de software, porque os modelos já vão estar tão bons que eles vão estar fazendo tudo. E já se passaram 3 anos e meio

desde que eu tô ouvindo isso. O que que tem acontecido na prática? A gente tem integrado essas ferramentas no nosso fluxo de trabalho, a gente tem trabalhado com essas ferramentas e o número de emprego, se permanece estável, talvez até crescente um pouco na área de software. Eu acho que se você entregar essas ferramentas para um Lego, cara, ele nem sabe direito o que que é um zero day. Eu, bom, enfim, a aic tá ripando muito, o que parece ser um, não é um pulo quântico, é um aumento incremental que o incremento é alto. É isso que

parece ser. Em cima dessa desse hype aqui gigantesco que Antropic fez e falou que Cloud Mitos encontra vulnerabilidade em todos os sistemas que existem no planeta Terra, por isso eles não vão liberar para ninguém. Eles criaram o Project Glasswing, que é um bom é a série A, né? É tipo, a gente vai jogar agora os modelos de Avon sem tiers assim, né? Então a Apple vai poder usar essa cloud mitos, mas a gente meros mortais não tá podendo usar isso daqui porque ele é muito poderoso. Quando será

que eles estão cobrando dessas empresas aqui, cara? Deve deve tá, cara, se é uma jogada de marketing, é a jogada de marketing mais bem executada do planeta. E se foi o Cloud Mitos que deu essa ideia dessa jogada de marketing, ela é genial. Não tô dizendo que eu não é poderoso, não tô dizendo que o Mor não consegue encontrar vulnerabilidades. É claro que ele consegue, tá? Porque por

que que eu sei que é claro que ele consegue? Porque ele encontrou e a gente replicou no Opus que o Opus também encontra. Então, é óbvio que até os modelos que você já tem acesso, se você orquestrar um ambiente de agentes em volta desse modelo e em volta de algum software, um agente bem direcionado vai encontrar as mesmas vulnerabilidades, tá bom? Isso é factível. Galera que trabalha com bug bount, agora é uma boa hora, velho. Uma boa hora para vocês

fazerem uma grana. Então, né, a Antropic tá aqui farmando 27 milhões de views. Se eles fizerem o IPO agora vai ser genial. E o low level falou, né? Eles estão chamando de mitos porque ninguém nunca vai ver esse modelo. Eles estão tentando

fazer rage bait com a gente. Cara, se você olhar a mesma história acontecia com o GPT2. É o Semutman, que é alguém que aparentemente não é, não tem nenhum compromisso com a verdade, tá há anos com esse playbook, né? E esse carinha aqui, ó, o Dario Amodei, se você não sabe, né? O cara CEO da Entropic, o Dario, ele trabalhou na Open AI e ele saiu da Open AI, ele trabalhou direto com Semman. Ele possivelmente aprendeu

aqui as técnicas de marketing, tá aplicando elas muito bem. Ah, tá aqui a tá aqui o valor, ó, 100 milhões na coalizão de defesa. Graninha boa, hein? Esse hypezinho gerou uma grana boa. E aí tem as partes mais de ficção científica, né, que o Cloud Mitos eh se libertou de um sandbox que aparentemente não era para ter internet através de um exploit muito sofisticado e depois mandou um e-mail pro pesquisador zoando o pesquisador enquanto o pesquisador tava comando. Gente, sinceramente, me

desculpa, mas aqui aqui eu não consigo suspender a a não consigo suspender o meu senso crítico e acreditar nisso sem provas, tá? Foi mal. Por que que isso importa para você? É porque eu tô trazendo esse vídeo. Acredito que o Cloud Mitos é o modelo mais poderoso que já existiu até o momento. Acredito. Eh,

acho perfeitamente factível e quase com certeza é verdade. Acredito que ele é tudo isso que entrou porque tá rapando. Não, não acredito. Acredito que ele pode ser perigoso. Sim, ele acho que possivelmente pode ser perigoso. Na

verdade, eu já acho o Opus 4.6 meio perigoso. Se tiver um um caixa grande o suficiente, tipo assim, pega três cara bom em Cyberc, dá para eles 20 subscriptions de Opus 4.6, organiza um sistema em volta disso. vocês conseguem fazer um caos bem bem legal, eu acho. Eu

já acho esses modelos perigosos, eu acho mitos incrementalmente mais perigoso. Eu acho que esse é o modelo edi que vai conseguir, sei lá lá, cara, acabar com todos os empregos e tomar todos os empregos da face da terra e transformar em Tropic no líder global mundial. Não, acho que não. Acho que você conseguiria resultados similares gastando muito dinheiro rodando Opos. E eu acho que esse mitos ele não tá disponível para você porque ele é muito caro também. Eu acho que ele é

extremamente absurdamente caro de rodar esse negócio. Por isso que eles precisaram levantar 100 milhões para rodar essa brincadeira. Inclusive para rodar, né? Eu não sei nem quanto custou para treinar isso daqui. E acho que quando a gente vê esse modelo, ele vai estar numa versão absolutamente nerfada.

E tão ruim, mas tão ruim, que a gente vai começar a se lembrar do quão bom o Cloud Opus 4.6 era. Era, né? Porque hoje em dia ele não tá mais tão bom. E aparentemente mencionaram isso, provavelmente não é impressão sua. O

Cloud Opus ficou 67% dmer, menos inteligente. Teve um cara aqui que, bom, ele acreditava que de repente era culpa dele, tal, que ele ficou ruim, que alguma coisa ficou ruim, mas parece que alguém mensurou isso e parece que sim, os modelos são nerfados e não é impressão sua e não é impressão minha, porque eu tenho essa impressão também e tem até fixas, tem até, enfim, coisas que você pode fazer pro modelo voltar a ser desnerfado, aparentemente. Olha, tudo isso para te dizer o seguinte, GPT 3.5 5 foi lançado em novembro de 2022. Se você tivesse entrado na faculdade em 2022, você estaria em vias de terminar ela ano que vem? Se você tivesse conseguido o

emprego de júnior em 2022, hoje você seria pleno, muito provavelmente. Gente, são mais de três anos, tá? O meu canal no YouTube passou a existir depois desse chat GPT. Eu em nenhum momento, desde o lançamento do chat GPT, perdi um emprego para IA. Eu tive múltiplos empregos, né?

É, sequencialmente, um depois do outro. Em nenhum momento a IA me dificultou que eu encontrasse novos empregos. Qual que é o meu pensamento com relação a isso? Esse é o melhor modelo que existe. Ele é extremamente caro. Ele tá sendo

extremamente hypado. Eles estão inflacionando muito poder disso aqui, tá? Eh, esse modelo não vai destruir a internet, eu acho. E bom, se destruir, eu vou voltar aqui e falar que eu tava errado. Mas é aquela história, né? Eu tô

com a história do meu lado. Eh, todas as vezes que qualquer uma dessas empresas hypou absurdamente um modelo desses e falou que, tipo, nossa, a gente conseguiu a internamente, né? Conseguimos a inteligência artificial. mais absurda do planeta. A gente já tem ela em mãos e quando saiu não era não era tão assim. Era sempre foram

melhorias incrementais. Essa vai ser mais uma delas. Essa vai ser mais uma ferramenta que você vai colocar no seu bolso, aprender a usar e aumentar sua produtividade, se possível, e também pagar um pedagiozinho ali para Antropic. É isso que eu vejo acontecendo. Assim como um designer paga a ou pagava a licence do Photoshop ou craqueava o Photoshop, né? Aqui não não vai ter como

craquear esse modelo porque você não vai conseguir rodar ele. Mas assim como o profissional paga pelas ferramentas que você usa. Ah, eu acho que é isso, que a nossa profissão vai cada vez mais pagar para usar esses modelos e a gente vai conviver com eles e utilizar eles. Se você viu um vídeo que eu fiz recentemente, né, que eu falei sobre o paradoxo de Gevons, o número de empregos na área de software não caiu, aumentou desde acho que isso aqui mostra que o número de empregos, pelo menos em Cybersack, vai ser um negócio interessante de se observar. Cara, vocês de Cyberc podem ganhar muito dinheiro, tá? O negócio não é nem engraçado.

Enfim, se você deve, recomendo que no vídeo de hoje fica aí a chamada para você aprender um pouquinho mais sobre Cybersa que vai ser bastante valioso. Se você quer aprender mais comigo, no link na descrição vão ter todos os cursos aqui do canal. Cursos que honestamente te ajudam com o passo a passo para você encontrar próximos empregos e para você passar entrevistas de DSA, de Lite Code, que sim, ainda são bastante cobradas em empresas grandes e você não vai conseguir usar nelas, tá? Infelizmente. Que que você acha sobre o Cloud Mitos?

Comenta aqui embaixo. Você acha que eu tô certo? Você acha que eu tô errado? Você acha que daqui um mês a internet e o meu emprego vão acabar? Só tem um jeito da gente descobrir, né? daqui um,

dois, três meses a gente conversa de novo, a gente vê se daqui a três meses ainda vão estar falando que meu emprego vai acabar em três meses ou se meu emprego já vai ter acabado.

---
video_title: "Projetos que eu faria hoje como dev"
video_id: 3O09r6xCrfU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3O09r6xCrfU
video_date: 2026-04-09T13:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Eu fiquei bem surpreso que vocês gostaram muito do último vídeo de várias ideias para projetos. Então, bom, eu pensei, eu tenho ideias e vocês gostam, então eu vou trazer mais ideias para projetos que vocês podem fazer, que seriam projetos legais que eu gostaria de ver, que eu acho que te destacariam como profissional, tá? Isso aqui é tudo achismo meu da minha cabeça, de coisas que eu tô vendo no mercado que podem fazer sentido. Então, sei lá, cara, você gosta das minhas opiniões, de repente pega um projetinho aqui desses e tenta fazer. Vamos lá pra nossa primeira ideia, né, galera? Cara, aí da nossa

borde deve criou uns gat de pagamento interessantes, né? Criou várias soluções em torno do fato de que a Stripe é meio chatinha de usar e a Stripe nega muitos pagamentos. Então eu vou te dar uma ideia de negócio que o negociimó pr você levar pra sua vida. Vende para quem tem dinheiro, tá bom? Vende para quem vai pagar pelo negócio. Qualquer qualquer

empreendedor, se você falar para ele, cara, eu vou fazer você converter mais, vai querer o seu serviço, tá? Então pensa em um serviço em torno de pagamento ou vendas que falharam, né? Você tem todo um funil de venda aqui que as pessoas exploram, né? E esse funil de vendas, claro, já existem várias ferramentas nesse sentido, mas de repente você pode usar sua criatividade para fazer uma nova. E existe muito dinheiro aqui, né? desde tipo assim, ah,

a pessoa abriu o site, a pessoa colocou itens no carrinho, pessoa colocou e-mail, endereço, pessoa fez o pagamento e o pagamento foi aprovado. Em todas essas etapas pode haver algo que falha e nesse algo que falha pode haver algo que pode ser investigado. Você pode usar uma IA para investigar isso, né? fazer um sistema que usa o MHá que investiga falhas aqui, pontos de melhoria aqui, pontos de melhoria na conversão. Você pode detectar filhas no pagamento da Stripe, analisar esses dados, de repente entrar em contato com os clientes. Você

pode fazer uma solução que integra WhatsApp, que entrega entrega, meu Deus, integra. Inclusive LLM no próprio WhatsApp. Você pode fazer n infinitas soluções em torno de pagamentos que falharam ou pessoas que não terminaram ali o pagamento. E se você fizer alguma das ideias que eu vou descrever nesse vídeo, hoje vou te recomendar hospedar elas na parceira do canal que tá patrocinando o vídeo de hoje. Muito obrigado a Hostgator. E eles têm várias

opções. Você vai poder hospedar desde o seu site, desde o seu site pessoal, desde um portfólio para mostrar todos esses projetos que você fez até um servidor VPS que é muito interessante que você pode, por exemplo, a partir de 21,69 por mês ter a sua própria VPS. E eu conheci muitos SAS super impressionantes que foram hospedados sem pr esse valor numa VPS, tá bom? Claro, isso é possível também em parte porque a HostGator tem uma latência bem baixa devido a servidores hospedados no Brasil, né? Então você vai ter uma latência baixa, seus usuários vão ter uma latência baixa, eles te dão um poder de processamento muito bom, uma velocidade de conexão muito boa também. E para você

criar o seu SAS, o seu MVP, você pode pensar: "Pô, mas eu não sei se o meu MVP vai dar certo, né? Eu não sei qual VPS escolher aqui. Você pode começar numa das menores e depois, conforme a necessidade ir trocando para as maiores, tá bom? Se você quiser fazer algo também com OpenCla, a HostGator tem uma VPS que já vem com a OpenCla pré-instalada, já mostrei aqui num vídeo inclusive, é super fácil de configurar, tá bom? A partir do momento que você entrou ali e botou a chave da Open AI, é só vir aqui embaixo e clicar em open já vai est tudo basicamente configurado para você, tá?

Só adicionar uma chave de API aqui, ali e uma conexão com WhatsApp ou a forma que você quiser entrar em contato com OpenClop para rodar o OpenCla. Aqui você consegue também servidores de N8N, você também pode rodar isso daqui. Enfim, a HostGator tem várias soluções muito boas, como ela tem ser excelente por estarem localizados no Brasil e por um preço, cara, extremamente vantajoso para você que vai tocar algum desses projetos, né? Até para você levantar o seu portfólio e conseguir mostrar para empresas é uma opção muito bacana. Recomendo bastante. No meu link na

descrição, você vai ter uma condição especial aqui nas VPS da HostGator. Clique na descrição e depois me manda o software que você produzir, que eu quero dar uma olhada. Bom, a gente tá nessa pegada de vender para quem tem dinheiro, né? Às vezes não é o pagamento da pessoa que falhou, né? Às vezes é o sistema ou partes do sistema que falharam. Você

pode ter coisas em tornos de logs de falha que leem e analisam logos de falha, que analisam horários de falha, né, dados em tornos das falhas. Você pode ter, por exemplo, um tipo assim, um SAS que lê a stack do projeto da pessoa e onde a pessoa tá rodando esse projeto e ao mesmo tempo fica pingando, por exemplo, a WS, Cloud Flare, etc. e detecta se alguma das infraestruturas que o seu projeto depende caiu para já te notificar. E ia ser um serviço interessante. É, por falta de de ideia melhor, a gente tá na terceira ideia já.

Eu creio que o ADM de APIs, eu não sei como descrever isso aqui muito bem, mas o seguinte, quando você tem, tipo, chaves da Open AI, chaves da, tipo, custos da WS, cloud code, etc., essas coisas às vezes tem um rate limit, dependendo do request que vai. Às vezes você tá passando o seu custo, né? às vezes algum usuário malicioso tá fazendo você gastar muito nessas APIs, nessas coisas. Então, tipo assim, de repente algum serviço que fica entre o servidor e as APIs rodando as chaves de API, né, fazendo rotacionamento das chaves de API, mantendo as chaves de API seguras entre os seus diferentes serviços e bloqueando custos excessivos. Poderia

ser um serviço interessante, né? Tipo algo que centralize suas chaves e tal. Gente, minhas ideias são meio maluca, né? Só que se você quiser ideia genérica, você joga no chat EPT. Cara, isso daqui, o crawler de freelance, a ideia que eu concebi esses dias que eu pensei o seguinte. A gente tem projetos,

como por exemplo, a Dev Scout, né? Dev scout aqui dos meus amigos que procura por empregos no LinkedIn e tal e agrega esses empregos de modo que você consiga se cadastrar facilmente com se quiser usar Dev Scout, tem um cupom galego aqui em algum lugar, enfim, já fiz vídeo da Dev Scout, tá? Tá, não é público nem nada, mas tipo assim, o exemplo aqui que eu queria dar é que a Dev Scout agrega empregos. Se você tem alguma habilidade que você pode prestar frila, existem aqueles sites como Fiver e tal, né? Mas poderia existir um lugar que agrega, tipo assim, empresas ou lugares que costumam pagar por frila, que você pode usar as suas habilidades, que pode conectar os freelances com as empresas que precisam de freelancer. Eu sei que o

Fiver já meio que faz isso, mas o Fiver eu acho meio embaçado, né? Esse tipo de, não sei, eu não contrato a gente por lá. algo que fizesse o que o LinkedIn faz pra emprego, só que você fazer isso pra frila e prestação de serviço B2B. É essa a ideia, né? Fazer um matchmaking aqui de B2B e enfim, não sei, posso estar viajando também. Minhas são tudo minha

viagem, tá bom? Vamos para uma sessão rapid fire aqui, né? Do cinco até mais ou menos o 10, não sei quantos que eu vou falar que são ideias de ah, não tô muito afim de falar de ideia de a, então eu vou falar meio rápido em cima delas e enfim, é isso aí. Ideia mais básica do mundo, o explainer, né? As I são capazes de ler muitos dados e explicar muitos dados, seja isso livros, PDFs, code bases, documentação da empresa, enfim, explainer. Ponto. Você vai fazer um

explicador de alguma coisa que pega dado de algum lugar e explica esses dados. Meeting para tickets. Você já tem eas que ouvem as suas reuniões, né, e fazem uma um resumo suscinto dessas reuniões. Seria legal se de repente a fosse capaz de criar tickets que ainda vão precisam ser revisados, né? Mas enfim. Umá que

pode ouvir uma reunião, ouvir os seus problemas e tal e criar tickets baseado nesses problemas. Acho interessante. Seria melhor ainda se ela pudesse ler a Code base e tal, né? E agregar um pouco mais de inteligência para cusp tickets que façam sentido. Drift. O que que é

drift? É quando existe uma divergência, né? Quando coisas vão para caminhos divergentes. Então, quando a sua documentação fica diferente do seu servidor, ou então quando o serviço em si fica diferente dos comentários, ou quando a API de um lado fica diferente do do que tá consumindo a API do outro. Drift. Isso é drift, divergência.

Qualquer tipo de serviço que detecta essa divergência no momento em que ela está sendo criada seria interessante. Pode ser uma, pode ser um sistema complexo, geralmente vai ser uma, né, que enfim vai agregar esses dados e perceber divergências. Seria algo bacana. Classificador de e-mail. Eu recebo muito e-mail de muita coisa genérica, né? Tipo assim, tem pessoas

que me mandam e-mails com dúvidas. Eu queria que eles fossem para uma caixa de e-mail. Tem pessoas que me mandam, sei lá, newsletters que eu tô inscritos. Eu queria que elas fossem para outra caixa de newsletters. E tem, sei lá, propostas de de contrato, gente mandando currículo aleatoriamente para mim porque acham que eu vou contratar elas. É, tem um monte

de caixa em que esses e-mails podem ir. Eu criar o que conseguir se classificar isso e jogar para cada uma caixa. E dá para fazer de boa com IA também. Se você quiser, você consegue fazer. Acho que foi uns quatro ou cinco aqui de IA, né?

Então vou fingir que a gente tá no décimo. Por falta de um termo melhor, um algo de detecção de fricção. Você já viu e hot jar ou então como é que é o nome do do outro que é tipo hot jar, só que mais moderno. Sabe tipo aqueles mapas de calor do seu site? Você conecta o o seu site numa APIN. A Microsoft tem um

desses que se chama, acho que chama Clarity. Enfim, você conecta o seu site num desses, ele vai mostrar um hotp onde o mouse do usuários passaram, onde que os usuários clicaram e tal. Seria interessante se houvesse algo que conseguisse, talvez já exista, né? Boa parte desse aqui já deve existir, gente. Mas enfim, é pouca gente que ganhou dinheiro fazendo algo que não existia. A

maioria das pessoas ganharam dinheiro fazendo algo que já existia, né? O Facebook não foi nem a primeira rede social e nem é mais legal. O workut era mal legal. Enfim, detecção de fricção. Você vê o hotp, né? O por onde o mouse

dos usuários tá passando, onde é que eles clicam ou deixam de clicar e quais que são as fricções do seu site, onde que os usuários estão desistindo de alguma coisa e tal. Os dados já podem ser coletados de maneira muito fácil, usando o clarity da da Microsoft, por exemplo. Eu acho que é clarity, tá? Eu posso tá errando o nome, eu não não lembro, não trabalho com isso. Só que, tipo, você pode interpretar esses dados com e de repente criar tickets, criar pontos ali de ô, tipo assim, seus usuários não estão entendendo que essa bolinha aqui é para criar um círculo, né? Não tá claro para

eles. E agora vamos para uma pequena sessão de currículo. Por qu vocês querem SAS para ninguém, quer dizer, uma parte de vocês quer ganhar dinheiro. Essa parte de vocês quer ganhar dinheiro pode ter se sentido inspirada pela primeira primeira metade desse vídeo. Tem uma parte de vocês que quer conseguir um emprego legal para ganhar dinheiro. Essa

parte de vocês quer conseguir um emprego legal, vai agora fazer SAS, ó, para ficar bonito no currículo. Vai ser útil? Não sei. Ninguém sabe. Ninguém não precisa saber disso, né? Útil. Quem é

que quer saber de útil? A gente quer saber de microsserviço, de microbelezamento de currículo. É o CDV, Curriculum Driven Development, né? Desenvolvimento orientado a currículo. Ó que coisa linda. Negocinho difícil aqui,

ó. Ó. Você já ouviu falar de eventos? Já ouviu. Já ouviu falar de events driven?

Já ouviu também? Já ouviu falar de mensageeria? Já ouviu também? Aqui, ó, um visualizador barra um dashboard de sistemas distribuídos para você ver o número de mensagens que foi emitida de um lugar ou ouvido em outro lugar. De repente você conseguir criar um visual ali maneiro, né? Por quê? Porque isso

vai mostrar que você entende de sistemas distribuídos, que você entende de eventos driven architecture, troca de mensagens e tal, microsserviços, esse monte de coisa que é quase inútil para empresas pequenas, mas extremamente valioso para empresas gigantes e vai ficar bonito no seu currículo. Live/ streaming. Eh, eu não sei o que fazer com isso daqui, tá? Mas eu fico impressionado. Eu acho que as pessoas no geral ficam impressionados com sistemas que têm algo que seja ao vivo e streamado. É, é muito interessante se

você conseguir lidar com o streaming. Bacana. Essa é a ideia, tipo, streama alguma coisa, faz algo streamado assim. Acho que acho que essa é a ideia. Se você fizer streamado e distribuído, é fantá, sei lá, tipo, processamento de imagem, é, não sei, não faço mais ideia.

Palavra streaming. Se você incluir a palavra streaming no seu serviço, eu ficarei impressionado. Claro, não pode ser tipo um projeto super simpleszinho, que você só pega um vídeo armazenado num banco de dados e você streama esse vídeo de um lugar para outro. Ou talvez pode, né? Já ia ser legal, ia ser bem melhor que nada. Já ouvi falar no X-ray da

Amazon? Tipo, que vai vendo ali as execuções e, enfim, um X-ray, um raio X do que que é executado em cada parte do código. De repente você decora, tipo, decora no sentido de usar decorators no seu código e me dá uma imagem, uma timeline do que que foi sendo executado, do que que foi sendo chamado, quanto tempo cada coisa demorou. Tipo, pode ser um framework ou então uma liber ou então algum tipo de plugin, alguma coisa, não sei. Use sua criatividade para fazer uma uma ferramenta de código de depuração ali mesmo, né? De14.

Construir um hg. Já mostrei aqui no canal mais ou menos como é que se faz um hug, né? Eu eu fiz na prática o hug. Eu não não lembro mais se eu mostrei o código ou não, mas enfim. Faz um hug que seja multi LLM. Tipo assim, eu quero que

o seu serviço eh utilize da tecnologia de um hag, né, para buscar ali os documentos e tal, que ele tome uma decisão baseada nos documentos que ele encontrou sobre qual LLM direcionar o prompt e dependendo de diferentes características direcionar esse request para diferentes LLMs. Projeto legal. Outro projeto muito bacana. Acabei de acabei de pensar nisso aqui. Caramba, que quésima ideia de número 15, quintésima ideia. Algo que mensura a

performance de Llms baseado em parâmetros e define qual o melhor modelo ou qual é o melhor LLM para usar. Tipo assim, eu vou te dar umas palavras para você dar uma pesquisada, tá? Tem um negócio que um tal de jud, você pode usar agentes de para julgarem, né? Para serem juízes do quão bem ou quão mal algo foi. Esse jud de holísticas aqui, né? De repente mais o, vamos colocar

aqui, velocidade como como input e mais algum parâmetro de repente vão te dar um score de cada LLM baseado em algum tipo de prompt. Então vou imaginar o seguinte, você manda o prompt, um prompt bem bem complexo aí, tipo, pô, sei lá, LLM, resolve um faz aí um código de que faz Fibonacci. Aí você vai mensurar a velocidade, o prompt, a corretude de cada a qualidade, né, que cada IA deu de resposta, você vai dar um score. E baseado nisso, a próxima vez que você pedir algo parecido com Fibonacci, você consegue direcionar para aquela LLM que perfuma melhor em específico, né? Que que eu tô pensando nessa ideia aqui?

Porque eu já fiz isso numa empresa no passado. Eh, os nossos promptes, tipo assim, a gente fez uma suitch de interna de código que frequentemente estava testando diferentes prompts contra modelos antigos e modelos novos de IA. E ah, o custo também, né? O custo entrava nisso aqui, vendo o custo e a velocidade de cada request e tomando a decisão de quando valia mais a pena usar um e quando valia mais a pena usar outro, né? Então, a gente tinha um negócio meio customizado quase que por tipo de request. E às vezes, né, no nosso teste

a gente percebia que, tipo, cara, é, vamos fingir que a gente tá falando de estoque, tá? Estoque, cara, nos nossos testes, o melhor modelo para estoque era o da Open Ai, mas agora saiu o Cloud Code. Cloud Coder, meu Deus, tô viajando, né? Cloud Opus 4.5 e o Cloud o Cloud Opus 4.5 tá performando melhor,

então os novos request vão ser direcionados para lá. Enfim, algo nesse sentido foi foi bem bem útil pra gente, foi bem legal. Bom, 16º, o último aqui, eu quero falar a palavra otimizações. A gente falou, né? Vende para quem tem dinheiro, vende para quem já tem software rodando, vende pra empresa, vende para quem já ganha grana. Coisas

que façam otimizações. Pens em otimizações. Otimizações dentro da sua vida. Otimizações para pessoas ricas, para pessoas que ganham dinheiro. Otimizações no sentido de imposto, no sentido de transferência de dinheiro.

Otimizações no sentido de deixar o banco de dados mais rápido. Otimizações no sentido de diminuir débito técnico. O mundo é o seu playground. A única coisa que eu recomendo que você evite fazer, evite fazer B2C, que é business to consumer, né? É em que você é empresa e a pessoa é um cliente final. Quando o o

C não tem dinheiro, quando o C tem dinheiro, beleza. Quando o C não tem dinheiro, eh, você tem um um negócio complicado de de rodar. Complicado. É o pior negócio do mundo. Tipo, vender para cliente final que não tem dinheiro. É

horrível. Isso é bom se você for um banco, né? E tu pode cobrar uma taxa de juros abusiva. Melhor que isso é B2C para quem tem dinheiro e melhor que isso ainda é B2B pra empresa que tem dinheiro. Aí fica bem legal. Mas B2B

costuma ser um pouco mais difícil de se pensar sobre, porque as pessoas não conseguem muito se colocar na mentalidade de uma empresa que tem dificuldade. Se você conseguir fazer isso, eh, se você tem essa vivência de dentro de empresas, recomendo. Vale muito a pena.

---
video_title: "O que aprendi tentando vagas pra gringa"
video_id: C3CNF_A8h6g
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C3CNF_A8h6g
video_date: 2026-04-08T12:26:27+00:00
video_description: |
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  Devscout, cupom GALEGO: https://devscout.app/
  Github jobs remotos: https://github.com/remoteintech/remote-jobs
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Muito prazer, eu sou o Augusto Galego do canal Augusto Galego. Eu já trabalhei para quatro empresas gringas e eu também ajudei a fundar uma. Dessas empresas, três delas eram Full Remote do Brasil, a outra era Full Remote, mas eu precisava estar na Europa. Então, né, trabalhei do Brasil para três empresas gringas nos Estados Unidos, na Europa e na Austrália. Eu fui provado em vários, vários, vários, vários processos seletivos, uns 30, 40 para vagas full remote global, de onde eu podia trabalhar de qualquer lugar do mundo. E

nesse vídeo em específico, eu quero te entregar assim os 20% que mais impactam para você conseguir um emprego na gringa. Naquela ideia, né, 8020, as coisas mais importantes, as ações que mais t resultado e que mais tem impacto. Por que que eu fiz esse vídeo? que tem muita gente comprando mentorias muito caras para você conseguir o emprego para gringa, pessoas pagando R$ 10, R$ 20.000 nessas mentorias. E muita gente me

perguntando se vale a pena, se não vale a pena, se isso realmente ajuda a conseguir o emprego. E eu vou te dar uma opinião, que é o que eu tenho visto, que é assim, cara, depende, tá? O que que acontece na maioria dos casos que eu vejo por aqui? Conteúdo ensinado, ele é relativamente básico, tá? Até porque não existe muito conteúdo avançado que eles possam te ensinar no curto espaço de tempo. Então você vai aprender um

conteúdo mais ou menos básico. Esse conteúdo vai te ensinar achar vagas, vai te ensinar a ter um currículo bom, vai te ensinar a ter um LinkedIn bom, um posicionamento bom e vai te ensinar a passar nas entrevistas. É meio que isso daqui, não tem muito como fugir disso daqui. Eles também vão te dar geralmente um plano de ação semipersonalizado, né? Eles tm os modelos ali meio prontos, eles vão ajustar ali pra sua persona, né? Até um negócio legal de se receber.

E assim, nessa parte de desse conteúdo aqui, eu te ensino tudo isso em vários vídeos que a gente faz aqui, basicamente de graça. A gente tem também um curso pago que ensina tudo isso aqui por uma fração minúscula do preço dessas mentorias caras. Eu vou falar mais do nosso curso pago, né? Ele se chama roadmap seu próximo emprego. O link vai est na descrição. Eu te ensino

basicamente tudo que te ensinou nessas mentorias também por um preço muito mais baixo. A gente vai também passar aqui o que você precisa fazer de maneira gratuita nesse vídeo longo, nesse miniurso aqui. E cara, várias pessoas pagam essas mentorias, eh, pagam muito caro nessas mentorias. aprendem essas coisas aqui, tá? El pagam R$ 10, R$ 20.000, aprendem isso daqui. Como elas

pagaram muito dinheiro, elas se esforçam muito em cima desse conteúdo aqui que foi aprendido. Elas aplicam isso na prática para conseguir empregos. Pô, quando você paga 20.000 em algo, você vai se dedicar muito. As pessoas vão se dedicar muito para tentar se destacar e conseguir essas vagas. E muitas

realmente conseguem. E muitas realmente conseguem vagas que pagam R$ 20.000. E elas pensam: "Pô, paguei R.000 numa mentoria e consegui uma vaga que paga R.000 por mês. No primeiro mês a

mentoria se pagou, né? Então, valeu a pena. E, cara, se fosse eu na posição dessa pessoa, o que que eu diria? Diria também que valeu a pena, tá? Tipo assim, você paga 20.000, você ganha 20.000 na

outra ponta. Em um mês não parece que realmente parece que vale a pena. O negócio se paga em um mês. Claro, para muitas pessoas não funciona. Essas pessoas eles vão fazer questão de não mostrar, né? Eles só vão mostrar as

pessoas que funcionam de fato, que funcionaram, que tiveram resultado. Então, quando você se dedica realmente em cima dessas coisas aqui, a sua chance de encontrar vagas aumenta, aumenta bastante. Se você aprende essas quatro coisinhas aqui, eu vou passar cada uma por cada uma delas nesse vídeo, a gente vai aprender todas essas coisas aqui. A gente aprender algumas dicas sobre tudo isso aqui. Não tem nenhum conhecimento super secreto a ser obtido, nada muito misterioso em cima disso, nenhum conhecimento arcano que vai te diferenciar muito assim. Mas eh seria

uma mentira eu falar que todo mundo que passa por essas mentorias ou todo mundo que faz meu curso ou todo mundo que assistir esse vídeo aqui e aplicar tudo e se esforçar bastante vai conseguir porque não vai. É um jogo de probabilidade. Quanto mais você aplica, mais chances você tem. E a gente pode fazer algumas coisas aqui, né, para aumentar o número de vagas que você consegue, aumentar suas chances tendo um currículo bom, aumentar suas chances tendo um LinkedIn bom, aumentar suas chances sabendo entrevistar, sabendo ser entrevistado. Muito bem, mas não tem como a gente fazer mágica aqui, tá?

Existe uma certa sorte aqui no processo também. Quais são os pré-requisitos aqui para você conseguir esse emprego de fato na gringa? Cara, primeiro pré-requisito não tem como fugir ehem inglês, mas é o que a gente chama de working proficiency. Não é inglês fluent, não é um inglês excepcional, tá? Inclusive, muitas das pessoas que vão trabalhar com você na gringa não tem um inglês excepcional. Hoje em dia eu trabalho com

deves poloneses, alguns tm um inglês excelente, alguns tm um inglês apenas OK. E tá tudo bem. Quem vai dizer se o seu inglês é bom ou não é o entrevistador que tá te entrevistando. O outro pré-requisito, ele pode ser ignorado, mas conseguir vagas na gringa começa a ser mais fácil a partir de 3 anos de experiência e pleno, tá? É aqui que facilita. Eu conheço casos de

pessoas que conseguiram vagas antes disso, tá? Antes desses três anos, antes de ser plano, conheço, pessoas existem, tem vaga para júnior na gringa, você às vezes você consegue, mas é bem difícil, tá? Então esse aqui de pleno seria um requisito não obrigatório. Isso daqui é o que você precisa. E os três anos aqui é opcional, tá? Mas o inglês não é

opcional. Você não vai conseguir sem falar inglês. Bom, vamos então etapa por etapa, passo a passo. Vamos começar o nosso primeiro passo aqui em encontrar uma vaga na gringa, né? A sua primeira, o primeiro ponto de contato é como encontrar vaga, onde encontrar essas vagas aqui, quais vagas aplicar. E

existem em essência três maneiras de se aplicar para vagas na gringa, tá? Vamos colocar aqui que essas maneiras são buscadores e o buscador mais famoso é o LinkedIn. Você tem sites das empresas e você tem também outsourcing, tá bom? Essa são as três maneiras. Elas têm diferentes vantagens e desvantagens.

Quando você não sabe necessariamente o que você quer, qualquer empresa basta, os buscadores aqui costumam ser uma boa opção. Eles têm muitos empregos, eles agregam muitos empregos e fica fácil de encontrar, né? Então, justamente o que o nome diz aqui para você buscar vagas que você não conhece é um bom ponto de partida. Buscadores têm algumas dificuldades. Eh, eles têm um número de vagas muito elevado, mas é difícil você conseguir, tipo assim, a assertividade ela não é tão alta. Se você não tiver

contatos já naquela empresa, se você tiver aplicando a seco assim, a sua chance é provavelmente perto de 1%, talvez um pouco menor de 1%, dependendo do quantos candidatos aplicarem para essa vaga. Mas full disclaimer, isso nunca me impediu. Eu já consegui duas vagas. consegui duas vagas dessa maneira, tá? Apenas aplicando para empresas que eu não conhecia ninguém no LinkedIn mesmo. Então, difícil, porém

não impossível. A minha técnica foi que eu apliquei para várias, apliquei para 500, 600 empresas e eu consegui algumas entrevistas e eu selecionei as mais interessantes. Então você vai ter que aplicar para umas 500 currículos, talvez nessa nessa linha, nesse nessa faixa aí, nesse número. Você pode também ter um currículo customizado por tipo de vaga. Então, você pode ter múltiplos currículos. Isso vai ajudar na sua

assertividade, né? Se você é alguém que domina node e domina Python, você tem um currículo mais node, um currículo mais Python. Se você é alguém full stack, você pode ter um currículo de front end, um de full stack e um de back end. E aí, dependendo da empresa, você consegue enviar o currículo adequado pra empresa adequada, pra vaga adequada. Bom, os sites das empresas, por que que eu trago isso daqui? É, costuma ter ser um pouco

melhor, tá, do que aplicar seco nesses buscadores. As Bigtecs costumam concentrar as vagas aqui. Se você quiser uma vaga do Google, por exemplo, é melhor você olhar no site do Google do que você olhar no buscador, né? Bigtex, principalmente site da empresa, é um lugar muito legal de você procurar. E eu recomendaria para empresas muito visadas. Quer aplicar para uma empresa

legal, uma empresa da moda, uma empresa aí do Y Combinator e tal, sitezinho da empresa, uma boa boa maneira. O outourcing, cara, ele é o que vai te pagar menos, tá? Essa é a grande desvantagem do outsourcing, porque você tem que ganhar o seu salário, você tem que ganhar o diferencial ali do de contratar alguém remoto e a empresa de outsourcing fica ali com um 20, 30, 40% do seu salário. Também outsourcing costuma ter outsourcings ruins e bons, dependem depende do outsourcing, depende da empresa, mas ele é uma excelente porta de entrada. A minha porta de entrada foi mais ou menos um outsourcing, né? Era numa situação um

pouco um pouco estranha, mas em efetivamente foi parecido com outsourcing, era uma fábrica de software, mas o enfim, o que acabou acontecendo foi algo bem parecido. Então, pra sua primeira oportunidade, isso aqui é algo bem legal, a não ser ignorado também. Tá entendendido esses três lugares, vamos pra busca efetiva aqui, como que a gente vai buscar de fato. Começando pelos buscadores. Aqui dos buscadores a gente tem alguns interessantes. Eu vou citar eles aqui,

eu vou abrir eles aqui e mostrar um pouquinho, tá? Primeiro LinkedIn é o rei, não tem como, é o melhor. Tem mais vagas. O Indeed ele existe, tem WWork remotely, remote.com, Wfound, tá? São

alguns legais, existem vários, vários outros. Se você buscar, você vai encontrar vários buscadores. Então, né, você vai ter aqui o seu Indid, o seu WeWork Remotely aqui, ó, 39.000 vagas. E eles vão te mostrar vagas aqui, né, tipo anywhere in the world, né, qualquer lugar do mundo. Aqui, ó, e ma only, né?

É, é ma é Europa Middle East seja aqui, ó, de novo, qualquer lugar do mundo, é qualquer lugar do mundo e tal. Tem tem várias vagas aqui, né? Você consegue filtrar e tal. Remote.com também montam de vaga. Wellfound costumam ter vagas

com mais, digamos assim, mais qualidade, tá? Ao invés de tamanho aqui, o negócio é qualidade, geralmente Found é uma plataforma bem bacana, tá? Tem alguns amigos que já encontraram vagas por aqui. Temos isso aqui, ó, esse projeto GitHub, o Remote Intech. E o Remotech é um projeto open source, né, quase como uma comunidade que vai te mostrar empresas diretamente onde você pode aplicar para vagas worldwide, né? Então

você olha aqui, ó. Ah, Shopify, tem vagas no mundo inteiro, né? É automatic, Vale, Stripe. Pode abrir aqui os sites e diretamente procurar se tem vagas ou se não tem vagas, né? Enfim, todos esses lugares, tá? Muitos lugares para

encontrar suas vagas. Olhando aqui, né, o nosso campeãozinho, nosso LinkedIn aqui, você pode procurar através de uma busca buliana. Então você vem aqui, digita eh aspas node or typescript, por exemplo. Latan é uma boa coisa para você procurar, porque latan vai ser geralmente, né? É latan remoto, América Latina remoto. Aí você vem aqui, você

vem aqui em jobs, é, opa, ele veio aqui para posts, né? Eu queria clicar em jobs, mas enfim. Posts também é legal. Se você digitar posts, vai aparecer os posts das das pessoas que estão recrutando, né? Você pode seguir essas pessoas e falar sobre essas vagas.

Também é interessante pesquisar por posts, mas o normal é você pesquisar por jobs e deu algum problema. É, o LinkedIn tá meio zicado aqui, né? É Latin America, tá? Você bota aqui na na setinha Latin America e olha só, várias coisas na América Latina. Geralmente assim, ó, que tem escrito Latin America, não sei que remote são consultorias, ó.

Uma consultoria vai te pagar 70, 80 por hora remoto global, né? Então são keywords boas para você procurar. Você pode também vir aqui em google.com e usar uma busca buleana. Então posso vir, por exemplo, site indid.com. Que que eu

estou procurando? Tô procurando e node, tá? E eu sei node and tô procurando que eles queram alguém que seja da Latum, Latin America. Dou um enter aqui, pesquiso, vai aparecer, ó, no JS Latum Jobs Employment. Clica aqui e olha só que coisa linda. Você tem vários vários

jobs que vão estar citando aqui Latan em algum lugar. Não necessariamente todos esses vão estar citando Latan, tá? Você tem um uns bugs aqui, uns glitchzinhos, mas volta e meia através dessa técnica você consegue encontrar jobs latan. Você consegue fazer a mesma coisa aqui, ó, no inv de indeed linkedin.com. Aqui, ó, 128

vagas de no developer remote work tan tã. Você pode clicar aqui e olha só, um monte de coisa aqui pagando é 70 a 150 por hora. Contractor, etc, etc. Faz esse trabalho de formiguinha aí, sai pesquisando por vaga e tal. Bastante coisa. Se você quiser automatizar um

pouco as sua buscas, a gente tem um parceiro aqui no canal, no canal que é a Dev Scout. A Dev Scout é utiliza de uns modelos de A para dar mat com vagas também. Então você também pode usar Dev Scout, vai ter um link para Dev Scout na descrição. Você usa o cupom galeego que você pode ganhar desconto aqui na Dev Scout, tá? É uma plataforma, eu fiz um vídeo já sobre eles bem longo que, enfim, também te ajuda a encontrar vagas. Eles buscam por vagas

automaticamente eles podem estar ali trabalhando ao seu lado para procurar mais vagas, tá? Eles conseguem aplicar para um número enorme, enorme de vagas. Se você fizer o upgrade aqui pros maiores planos, n, você consegue mandar e-mails ilimitados, acesso a toda a plataforma, enfim, você tem muita, muita coisa que você consegue fazer e a Dev Scout consegue automaticamente ir mandando e-mails por você, tá? Seguimos. Sites das empresas. Se você quer ir para

uma empresa muito visada, um Verscel, um negócio aqui, você vai direto no site. Vou dar o exemplo aqui. Você vai no, pode ir no Google mesmo, cara. Digita tipo assim, nome da empresa Jobs ou nome da empresa careers. Aqui a gente tá no Google Careers, né? Tem 4.000 vagas

postadas no Google. você consegue vir aqui e filtrar por location. Qual a localização que a gente prefere? A gente quer São Paulo, de repente aqui começa a fugir um pouco, né? Porque as bigtechs é não contratam tanto remoto assim. Então

não contratam tanto, na verdade é um é um eufemismo, né? É, elas quase não contratam remoto. Vai ser bem difícil você conseguir uma vaga remota, é mais provável você conseguir uma vaga presencial, né? Aqui no Brasil tem Belo Horizonte, tem São Paulo e tal, mas vale a pena. Eles pagam muito dinheiro, então pode ser interessante. Se você for lá

naquele GitHub que eu mencionei também, você pode encontrar o site de diversas empresas e aplicar direto no site deles, né? Ou então outsourcing. Eh, cara, joga aí no Google, é que tem muitas outsourcings que são ruins. É, e eu não queria pôr aí muita coisa. Que que eu vou te falar? Procura aí no Google umas

outsourcings, procura as reviews das outsourcing, você vai ver que tem coisa boa, coisa ruim. Posso te falar de uma que eu conheci bastante gente que trabalha, trabalhou lá e falou bem. Uma que as pessoas falam bem é a XTAM. Então você vai fazer o quê? Abre aqui, ó, extteam.com/caruires.

Explorer jobopings. Você vai ver aqui as os jobings da Xteam. Eu tenho quase certeza que eles só trabalham com vagas remotas globais. Você não precisa se preocupar se a vaga é remoto global ou não. Quase é só aplicar se você e se fizer sentido para você, né? Então aqui,

ó, senior Python Full Stack Engineer Latan. Clica aqui e ah, eu acho que eles descrevem a Time Zone, tá? Eu acho que é importante isso também. Enfim, eu teria toda essa experiência aqui. Eu poderia aplicar para essa vaga sem problema nenhum. Pedi um salário aqui de 50 a 60

por hora. Acho que daria certo. E existem várias empresas como a XTINAM. A XTINAM é um exemplo bom de uma empresa outsourcing. Existem algumas que não são tão boas. Então, só citei aqui uma das

que eu acredito que seja boa, porque conheci muita gente que trabalhou lá, tá? Outsourcing, novamente, uma boa porta de entrada. Eles vão comer um percentual do seu salário, às vezes maior, às vezes menor. Mas mesmo assim, cara, numa empresa tipo a XTAM, seria possível você pedir, por exemplo, $50 por hora? Esse é o salário que você vai receber, o quanto eles vão cobrar do cliente, de repente eles cobram do cliente, sei lá, ó, mas você nem precisa saber disso. O

valor que você pedir é o valor que você vai receber, tá? E aí você calcula que $50 por hora eh são tipo 50 x 8, que é o número de horas, são $400 por dia, né? Eh, R$ 1.000 por dia, trabalhando 20 dias no ano dá 20.000. É

isso mesmo? Não, não, claro que não. Perdão. É, nossa, é 2.000. Não, não é

1000, né? 400 x 5, 2.000 dá 40.000. Eu vi que tinha dado muito baixo, tá? E é

isso aí, cara. O outsourcing pode tranquilamente sim te pagar o valor de 50 por hora. Eh, eu sei disso porque eu já recebi isso, então, tranquilo. Bom, seguindo aqui, encontrou suas vaguinhas para você conseguir uma dessas vagas, né? Eh, próxima etapa. E aqui eu não vou

conseguir entrar em tantos detalhes em cada uma dessas etapas, porque eu não quero que esse vídeo tenha 8 horas. Se você quiser algo de 8 horas, a gente tem um curso aqui com várias, várias horas, tá? Mas para tentar manter aqui de maneira sucinta, ao encontrar essas vagas em sites como LinkedIn, você pode também entrar em contato com as pessoas responsáveis por essas vagas. Você consegue encontrar isso no LinkedIn às vezes, dependendo da vaga. Se a empresa for muito pequena, você consegue entrar em contato direto com o único recrutador ou o CTO também às vezes funciona, tá?

Próxima etapa, achou ali suas vagas. É, você vai aplicar ali para 500 vagas sem controle, você vai aplicar para bigtech, você vai aplicar pro mundo inteiro. Você precisa ter um currículo bom. Se você não tiver um currículo bom, você não vai ser contratado, tá? Nas empresas que eu trabalhei, geralmente funciona assim. A

empresa vai receber, vai abrir uma vaga, vai receber 200, 300 currículos, tá? desses 200, 300 currículos, a gente não vai entrevistar 200 pessoas, não faz sentido, não temos tempo para isso. A gente pode entrevistar umas 20, 30 pessoas, talvez, tá? Ou seja, 90% do currículo vai pro lixo. Por que que vai pro lixo? Porque o funcionário é ruim.

Claro que não, a gente não sabe se o funcionário é ruim, a gente não trabalhou com ele. É porque o funcionário não sabe se mostrar bom. Ele não sabe mostrar que ele é bom, ele não sabe demonstrar o que ele fez. Então, por isso que os currículos vão pro lixo, a maioria para aprender a fazer um currículo bom, um currículo que passa nos filtros, inclusive, tá? Tem empresas que recebem 1000, 10.000 currículos,

eles vão filtrar automaticamente com IA ou usar um sistema de ATS. Procura aí como é que funciona o sistema de ATS, tá? E passa o seu currículo num, tipo, num sisteminha desse. Deixa eu ver se eu acho aqui, ó. Aqui, ó, o Enhance CV, ele tem um um negócio aqui para checar o ATS, tá? Se eu lembrar, eu boto esses

links aqui na descrição, às vezes eu esqueço, mas enfim, joga aí no Google. É ATS Checker é resum, né? Beleza? Pro seu currículo ser bom, para ele passar tanto no ATS quanto nas revisões manuais de pessoas que vão olhar pro seu currículo, ele precisa ter duas coisas. Para passar no ATS, ele precisa ter uma formatação simples. Se você trabalha com tec, eh, a

formatação simples funciona, tá? Tudo preto e branco, não precisa de cor nem nada, não precisa de foto, não precisa de nenhuma firula, uma formatação bem simples, texto de cima a baixo, normalmente sem gráficozinho, sem emoji, sem muita perfumaria. Eu vou mostrar um exemplo de um currículo também que eu julgo bastante bom, bastante adequado. Para você escrever um currículo bom, duas técnicas funcionam. A gente tem o método star, eh, e o método X, Y, Z. Eu,

pessoalmente, gosto mais do X, Y, Z, mas eu vou te explicar os dois. Que que significa método star, situação, tarefa, ação, resultado. É assim que você vai descrever as coisas que você fez nas empresas. Exemplo do método Star. É, a PI estava lenta durante pico de tráfego.

Essa é a situação, né? A tarefa é, eu fui responsável por melhorar o backend, performance do backend, sei lá, ação, o que que eu fiz de fato? Analisei queries lentas, adicionei heads e tá bom, né? Acho que acho que tá feito aqui. Resultado, tempo caiu de 800 ms para 200 msundos. OK. Método estar aqui. Isso

daqui descreve, você vai descrever as tarefas que você fez dentro da da empresa, né? suas grandes accomplishments da empresa, suas grandes conquistas dessa maneira, né? E aí você vai ter um bullet point que ke outro descrevendo outras coisas, outro descrevendo outras coisas, etc, etc, etc. É bastante mensurável aqui, tá? Método X YZ, ele é quase a mesma coisa, mas um pouco mais suscinto, um pouco mais conciso, por isso que eu gosto mais dele. Acho um pouco menos perfumado. Ele

é o seguinte: X é o que foi feito ou o que você atingiu. Y é como isso foi mensurado. Z é o como isso foi feito. Basicamente isso. Então, melhorei performance da API em 60%, como que isso foi mensurado, né? reduzindo o tempo de

800 ms para 200 m. Isso aqui não dá 60%, né? Dá, acho que dá mais que 60, mas enfim, você entendeu o cálculo que não tá certo. Como que isso foi feito? Otimizando Curri no DB e introduzindo cash no heads, né? Uma não é cash no

heads, né? É headso, cash. Ok? E aí para cada emprego você vai ter tipo uns três, quatro bullet points dissoqui descrevendo as tarefas que você fez. Se você conseguir mensurar, muito bom, excelente. É, lembrando, né, o seu

currículo vai est todo em inglês, obviamente. Vamos então ver um exemplo de um currículo que eu acho bom para você pegar o modelo do currículo. Na verdade, antes, deixa eu explicar o que que eu acho legal, como é que a estrutura é legal. A estrutura boa de um currículo para mim, tá, ela é bem simples, ela é da seguinte maneira, nome e aí nome e contato, né? Esse que vai ser o topo do currículo. Aqui,

experiências. Abaixo de experiências, formação, né? Formação acadêmica e tal. Abaixo disso, você pode adicionar mais algumas coisas. Você pode adicionar é projetos, você pode adicionar certificações, você pode adicionar línguas faladas, né? Importante. E de

cima para baixo, para mim, isso aqui tá perfeitamente adequado. Algumas pessoas vão adicionar, tipo assim, tec stack em algum lugar para citar as tecnologias, tá OK? Tá correto. As pessoas que tm poucos anos de carreira vão colocar a formação em cima da experiência também, tá correto? E depende muito do que você tem para apresentar. Às vezes você não

tem projetos, mas você tem, sei lá, portfólio, frilas. Às vezes você não tem projeto, você não tem certificações, você pode inventar outra coisa aqui para adicionar. O que muitas pessoas fazem também é adicionar aqui uma sessãozinha de resumo, sumário, talvez. Eh, não gosto, não acho necessário, mas não acho que atrapalha também. O que que eu diria? Se o seu currículo tiver mais de

uma página, eu removeria o sumário. Se ele tiver menor do que uma página e couber um sumário, pode adicionar. Muito bem. Nosso currículo aqui da Sarah Chen. Olha só que legal. Nome dela não tem

foto. Não acho bom. Eu não teria foto, tá? Acho legal assim. E-mail é importante que tenha localização, às vezes é importante. Às vezes o que que

você pode fazer? Colocar aqui a Time Zone onde você trabalha, né? Eu trabalho na GMT-3, que é time zone do Brasil, para mostrar que você tem um overlap ali legal com os Estados Unidos. Time Zone pode ser bem vista também. O seu LinkedIn é quase que obrigatório ter. O

seu GitHub é quase que obrigatório ter. O seu celular é bom ter também. Se você tiver um site pessoal, um canal no YouTube, um Twitter, um qualquer coisa que você queira botar aqui, aqui é o lugar de colocar isto aqui. A sua experiência ela vai est dessa maneira, né? É super simples. Preto no branco, tá

nada muito em virulado. Ordem cronológica reversa. O que que isso quer dizer? Sua experiência mais recente aqui em cima, né? Mostrando sempre as datas de todas as experiências, os cargos que você ocupou nessa nessas empresas e também o nome da empresa se possível, né? Às vezes é uma empresa confidencial,

você não pode trazer isso. Olha como a Sarah Chen aqui trouxe também tudo no modelo XYZ do Google, né? eh reduzir o tamanho, o tempo de processamento, ela tem assim 40% através do redesenho ou de esquema de database implementando heads. Aí na outra ela disse: "Fiz isso, isso, isso, Circuit Breaker, sei lá o quê, 2000 tickets, isso que ela falou três vezes mais rápido, né? Sempre metrificando, mostrando números, mostrando impacto, mostrando coisas de valor. E aqui embaixo ela trouxe também,

muito legal, uma tech staack. Por que isso daqui? Porque se eu sou um recrutador e eu quero saber se você tem experiência com Gol, isso aqui me diz que você tem experiência com Gol, tá? Corrig dela tá legal. Daria para melhorar um pouquinho, né? Daria para

dizer e é e como que cada uma dessas coisas foi feitas, né? Qual tecnologia que foi usada em cada um desses bullet points aqui, mas tá perfeitamente OK. Você vê, ela é senior source engineer no Stripe. Antes disso ela trabalhou na AWS. Antes disso ela foi e interner, né?

Como é que chama? Estagiário no Google. Aqui embaixo ela trouxe a education dela, ela trouxe a universidade que ela tem o bacharel. Como o DPI dela, né, a nota dela é muito boa, ela trouxe essa nota muito boa. Se fosse ruim, não teria trazido. E ela trouxe coisas importantes

aprendidas no curso. Muita gente esquece. Se você quiser, você pode adicionar isso aqui. Você pode adicionar que você aprendeu algoritmos, sistemas distribuídos, machine learning, database, etc. Você pode adicionar as coisas do curso aqui. É principalmente

interessante isso se você não tiver muita muita bagagem, muita experiência mesmo, eh, de trabalho, tá? E aqui a data que foi terminado, se não tiver a data que foi terminado, porque você não terminou ainda, traz a data de início, traz também a data que expected, né, quando você espera terminar isso daqui. Trouxe também projetos aqui no GitHub, né, não sei quantas estrelas, não sei quantos usuários concorrentes e tal, Textec, super legal, muito bem descrito. Trouxe aqui as certificações dela, ela tem uma WS solution, sei lá o quê. Trouxe aqui as línguas, né? Ela fala

inglês nativo, mandarin nativo, espanhol, professional working proficiency. Se você falar um inglês bom para ser profissional, você vai trazer aqui o English professional working proficiency e o português aqui nativo. Fechou? Fechou. Esse aqui é um currículo bom, tá? O currículo dela tá muito bom.

Contrateira ela de olhos fechados. Currículo excelente, mas sempre dá para melhorar um pouquinho, né? Tá excelente. Eh, última dica para currículo. Hoje as empresas têm olhado bastante para IA com bastante carinho. Se você entender bem

de de Hug, de Bedgings, de pô, Cloud Code, esse tipo de coisa de IA, né? AI assist e AI agents, adiciona no seu currículo de alguma maneira, tá? As empresas têm olhado com bastante carinho para isso daqui, tá? Para essas coisas de IA, isso que tem ajudado a arrumar emprego, tá? Bota aí que você domina essas paradas. Fechou? Feito o seu

currículo, tá aqui sem enrolação, bonitinho, simplesinho, nada de gráfico muito bonito, sem foto, tal, tá ali. Fez o básico bem feito, bora fazer o básico bem feito no LinkedIn. Tem vídeo no canal sobre isso aqui, é o vídeo eh bota aí no YouTube, né? Augusto Galego LinkedIn para Deves. Esse vídeo aqui de 9 minutinhos é o que você precisa, é excelente. Mas assistir o vídeo, vai

assistir o vídeo. Vou esperar. Me fala quando você tiver terminado de assistir o vídeo, tá? Viu? Assistiu? Jura? Jura

que assistiu esse vídeo? Então podemos continuar aqui, ó. LinkedIn tá aberto. Veio aqui, ó. Primeira coisa que você tá procurando emprego, abinha jobs aqui em cima, né? Preferências, open to work,

você vai deixar o seu os títulos, os empregos que você quer aqui, né? Então, supor, você só quer o emprego remoto, né? Eu quero um emprego remoto, eu quero ser software engineer, tal, full time, t, né? É que nem a gente explicou naquele vídeo que você claramente assistiu, é, você vai clicar aqui em recruit, que aí você não vai ter o selinho de open work, que é meio feio, existe uma controvérsia em cima desse selo, mas nesse recruiter zone ele vai ajudar a te dar visibilidade para mais recrutadores. Bem legal. Volta lá no seu

perfil, vem aqui, ó, aqui no public profile, pega aqui sua URL, que é só o seu nome, tá? Vai ficar bem bonitinho. Clica aqui nesse botãozinho, customiza seu URL do LinkedIn. Lembra de atualizar isso no seu currículo e nos lugares onde você tem essa URL linkada, tá? Senão o link vai tá quebrado. Vem aqui, né? Aqui

você vai clicar no botão de primeiro foto boa, header bom também, tá? Tem uma foto e um header. Mesmo que não tenha nada para mostrar, você bota algo aí no header. O meu é um desenho do scelly draw. Você pode botar o que você quiser, tá? Não tem muita importância. Aqui no

about você vai colocar seu cargo, a empresa que você trabalha e as tecnologias que você domina, né? É if é o pipezinho node, o pipezinho Python, pipezinho Typecript, umas cinco que o Words tá bom. Desce aqui, aqui embaixo no seu about, você também vai colocar a sua experiência, um resumo da sua experiência aqui, né? Isso aqui para trazer um resumo da sua experiência. Clica em editar, traz aqui um resuminho, traz aqui uns contatos, resume isso aí tipo X, YZ também, fica legal. E mais

importante que se about são as suas skills. Aqui adiciona as suas cinco principais habilidades. Provavelmente elas vão ser o seu sua principal linguagem, principal framework que você tem experiência, a WS provavelmente e mais umas duas coisas aí que você manja. Desce aqui nas suas experiências você vai querer ter todas as experiências aqui. Você vai querer estar utilizando aquele conceito lá de XY Z, né? O que

que foi apresentado aí as métricas e tal. Lá embaixo sua educação, lá embaixo também suas certificações, suas skills. Adiciona várias skills, suas línguas. Esse aqui é o mais importante de tudo. Adicionou tudo isso, o que que você vai querer fazer? Clica aqui, cara, em

adction. Vai fuçando aqui no LinkedIn, vai adicionando todas essas paradas. Eu sei que é chato, tá? Mas assim, gastar duas horas no seu LinkedIn agora vão te render dividendos por 2, 3 anos, tá? Vale muito a pena. Vai adicionando

paradinha, deixa o linkinho bonito, deixa o linkedinho bem legal aqui, tá? para, pô, galera, preciar aqui um LinkedIn bem feito, vai te ajudar a ranquear melhor na plataforma, tá? É o jogo. Feito isso, o que que você vai fazer? Você vai começar a ir lá nas empresas que você quer trabalhar, né?

Pô, eu quero trabalhar na empresa David Nascimento. Aqui, ó, essa empresa aqui, né? É, esse aqui é o Mand Davin, galera. Eu vou dar um follow aqui no Mand Davin, porque eu quero que ele me contrate. Vou mandar uma mensagem aqui para ele, ó.

Ah, eu não consigo. Não deixaram eu mandar mensagem pro Bom, mano. Divin precisa me aceitar, né? Ué, não, eu quero connection aqui, ó. Connection.

Adnote, mano Davin, me aceita, é para um vídeo. Parênteses, me contrata. Fechou, sende. Eh, enfim, você vai adicionar alguns recrutadores. Você não precisa mandar uma mensagem muito cringe, tá? Só

uns recrutadores de empresas que você quer trabalhar. Não adicione muitos por, ó o Daniel Lima aqui, ó. Quero trabalhar na abacat pay. Vem aqui, mensagem. Quero trabalhar na abacat pay. É, não adiciona

muitas pessoas por dia, tá? O LinkedIn vai te dar um shadow bu se você adicionar tipo 300 pessoas por dia, tá? Não faz isso. Não é legal. Adicionar umas cinco ali, tá? Tá bom. C 10, tá? Tá

legal. Eu acho, eu não sei qual é o número pro LinkedIn achar que você tá tipo gamificando o negócio, mas não adiciona tipo 100 pessoas por dia, tá? Não, não é muito bacana. Ó aqui minha foto, né? Existe um momento na sua carreira, né, quando você é acima de sior, que você pode botar uma foto de anime. Antes desse momento não é legal,

tá? Não pode ter foto de anime se você não for sior. Aí, cara, é um pouco de jogar o LinkedIn, um pouco de mexer no LinkedIn. Você pode ir em empresas que você quer trabalhar, empresas legais. Aí, ó, tem abacate pay, tem abacate pay, ó. Venho aqui, ó. Abacate pay, ó. Quero

trabalhar abacatepay. Follow na abacate pay view page. Tô muito interessado nesse emprego aqui, ó. Vem aqui. Tem jobs? Jobs, ó. Não tem jobs abertos, mas

eu posso criar um é criar um job alert, né? Então, enfim, dá um follow aí nas empresas, interage com as pessoas. Quem que recruta aqui na abacat pay? É o é o Dani, né? Com certeza é o Dani. Então,

adiciona ele aí, manda uma mensagem, fala: "Ó, quero trabalhar na tua empresa." Outra parada sobre LinkedIn, cara. A gente tá no LinkedIn já, né? Estamos aqui em LinkedIn. Isso aqui é muito chato, cara, mas preciso te falar, né? LinkedIn existe uma parada chamada

SSI, Social Selling Index. Infelizmente não cabe nesse vídeo. A gente fala no curso ali que eu tenho, mas não cabe no vídeo. Ia ficar um vídeo muito longo, tá? Quer aprender sobre SSI, aprende lá sobre SSI e melhora o seu SSI. É algo

que pode te ajudar. Mas sinceramente, cara, eu acho é de menos impacto do que o que eu te mostrei até agora, tá? Tem impacto, tem impacto de verdade, mas eu não focaria nisso primeiro, eu focaria nisso depois. Se você fez essas coisas que eu falei aqui, que são bem fáceis e você não obteve ainda um resultado muito bom, aí você começa a focar em SSI para melhorar ali o seu ranqueamento dentro da plataforma. A a última coisa, tá, para você encontrar perfis para você se inspirar, lembra da busca buleana que foi dito, né? Busca buleana é tipo

assim, ó, você vai pesquisar e os termos, né? Então, node or, Typeescript, então, node ou Typescript, senior and back end. A dica é que se você colocar site do pontoslinkedin.com/in e procurar isso aqui no Google, vai aparecer bons perfis perfis. Ó, dei um enter aqui, aparecendo o perfil de várias pessoas, essas pessoas rankeiam bem, tá? É, muitos recrutadores quando

eles não têm acesso às plataformas do LinkedIn, eles procuram por pessoas dessa maneira, utilizando aqui a busca buleana. Então você pode também utilizar da busca buleana, ver essas pessoas aqui, ver o quanto de followers eles têm, ver se eles estão bem ranqueados ou não, né? O que que eles fizeram no perfil deles? Você vê, ó, todos eles aqui, ó, tem aqueles pipe operators que eu falei no about. E no pipe operator deles sempre aparece backend, typescript, backend type node, aqui em cima, node, back endescript. Você

entendeu? Porque eu pesquisei por node, backend, typescript. É isso que o recrutador faria. E aí apareceu o perfil deles, porque eles tinham isso no about, eles tinham isso bem salientado no perfil deles. Tá entendendo aqui qual que é o negócio? Montou o seu LinkedIn,

fez um esforcinho no LinkedIn. É legal que você tenha aqui, ó, uns três postezzinhos legais, tá? Para eles aparecerem aqui. Então, pode fazer esses três posts legais ou pode achar um, tipo, acha um post que alguém fez que é legal, faz um aquele repostamentos, n? Você clica aqui, ó, é repost with your thoughts. E aí coloca aqui, ã, conteúdo

muito legal, deixa eu adicionar e mais sei lá o quê. E aí você fala o que você quiser do do conteúdo que a pessoa criou e tal. Vai aparecer ali no seu perfil, vai aparecer que você interage, fica bacana, aumenta seu alcance ali, né? Faz uns postzinhos desse, cara, uma vez por semana, durante duas, três semanas, aí vai, você vai conseguir ter uns postzinhos legais LinkedIn e aí você vai poder falar, lembra daquela vez em 2026 que eu fiz um postiga pattern e vai tá lá, vai tá lá no seu perfil rendendo dividendos ao longo do tempo, OK? Eh, encontramos vagas, fizemos um bom currículo, fizemos um bom LinkedIn. A última etapa agora é mandar

bem em entrevistas, cara. Vai lá no YouTube, procura Augusto Galego entrevistas, aí você vai achar essa aqui, ó. Hackeando entrevistas, como sempre ser provado em RH, um vídeo muito bom. Você vai cadê o outro? Hackeando entrevistas técnicas, como sempre passar, né? Uma é do RH, a outra

é a entrevista técnica. Por que que eu fiz esses dois vídeos? As entrevistas elas são compostas de algumas etapas, né? As entrevistas para gringa e tal geralmente seguem o seguinte modelo. Você tem primeiro uma etapa com RH, depois dessa etapa com RG você tem uma entrevista técnica. Geralmente às vezes

depois entrevista técnica ou junto dela você tem ali ou um lit code ou um take home, geralmente é um dos dois, ou algum outro tipo de desafio, um perir programming, algo nesse sentido. Depois você vai ter uma entrevista de system designer, tá? E no final, geralmente, às vezes mais uma entrevista com o Engineering Manager, às vezes já é a contratação, tá? Mas são umas quatro, cinco etapas geralmente, tá? Cada uma dessas etapas vai estar medindo uma coisa. A etapa do RG vai estar medindo

se você sabe se comunicar, se você é quem você diz ser, se você não mentiu no seu currículo e se você sabe onde você tá pisando. Então, para essa etapa em específico, você vai querer novamente é assistir esse videozinho aqui, né, do como sempre ser aprovado pela RH, decorar as perguntas que o RH faz. Ele sempre faz as mesmas perguntas, né? É, as perguntas que o RH vai fazer, tipo assim, um projeto, um projeto muito difícil que você fez. É, c um momento que você liderou algo, né? É tipo assim,

vão perguntar também, ah, essa empresa aqui na na como é que foi a experiência nessa empresa aqui? Como é que foi a experiência nesse projeto aqui? Você vai ter que ter na ponta da língua as coisas impressionantes que você já fez para vender o seu peixe. É a hora de fazer isso. E às vezes eles vão te perguntar algumas coisas de soft skills ali e tal.

Também é o momento, é o principal momento para você demonstrar que você pesquisou sobre a empresa, né? Então, pesquisei sobre a empresa para mostrar que você não chegou seco lá, né? Você não precisou fazer uma pesquisa muito extensiva. Eh, algo como 5, 10 minutos no site da empresa antes da entrevista pode te salvar aqui, pode te ajudar bastante. Você vai saber onde você tá pisando, você consegue fazer perguntas pertinentes, tá? Sobre sobre a empresa,

né? Pegar um exemplo aqui de empresa legal, vai. Essa aqui, ó, já entrevistei para essa empresa na minha vida, a empresa Crack and Technologies. Isso aqui é uma empresa que, bom, vamos imaginar que eu tô, eu quero ser entrevistado aqui, né? Então, tô vindo aqui no no site do Cracking Technologies. Não sei o que que esse

empresa faz. Apliquei sem saber. Quero descobrir agora. Vamos olhar aqui, ó. Excellent service não quer dizer nada.

Improve sei lá o quê. Não quer dizer nada. Utility. Utility significa utilidades. Água e energia, talvez. Vai

descendo aqui, vai procurando, né? Ó, edf. EDF de energia elétrica. Support for all utilities. Então você pode ver, né? Tem porte para água, alguma coisa

para distribuição, retail. Aí, bom, tem blog aqui, tem artology, byfunction, by products, você pode olhar aqui, né, o que que cada produto faz, o que que cada coisa faz. Pode dar uma olhada no blogzinho, é, dar uma olhada o que que eles se importam aqui, ó. Eles claramente estão se importando com net zero, decarbonization, climate change, energias renováveis, carros elétricos e tal. Eles estão se importando com essas coisas, então é importante você ter isso em mente, tá? Enfim, pesquisei sobre a

empresa, vou para a entrevista técnica. Um carinha chamado Augusto Galego fala muito sobre isso. Nessa entrevista técnica são geralmente mensuradas duas coisas, né? A sua proficiência com eh com certa tecnologia. Então a pessoa vai te fazer perguntas pertinentes, específicas, tipo assim: "Ah, quais são quais são as como é que chama? Os tipos

primitivos mutáveis e imutáveis em Python?" A pessoa vai te perguntar quando que você usaria SQL ou no SQL? A pessoa vai falar: "Ah, eu tenho um caso de um sistema que é assim assim assado e ele tá meio lento, né? né? O que que a gente faz para debugar esse sistema? Aí

você vai ter que conversar com a pessoa, você vai ter que falar: "Pô, para usar no SQL eu recomendaria para logs, para dados não estruturados, para coisas que tem um esquema mais flexível, para Jason, esse tipo de coisa. Pra parte mais core do nosso negócio aqui, que eu vi que o negócio de vocês é energia renovável, eu preciso das garantias Acid e as garantias acid vão nos dar uma integridade, uma consistência muito boa. Então, usaria para esse tipo de coisa um SQL. Enfim, a entrevista técnica vai ser para você demonstrar a sua proficiência técnica, o seu conhecimento ali. Às vezes Decoreba funciona, mostrar ali o quanto você conhece sobre as coisas que você trabalha. Vão perguntar coisas

também sobre, provavelmente aí IA, microsserviços, vão perguntar o que que atualmente estão perguntando o que que você acha de cloud code, como você tem usado IA no seu trabalho. E aqui a recomendação é você tipo assim ser sincero, mas depende também, né? Se você não revisa nada que a faz, aí não é para ser sincero, você só vai ser sincero se você for razoável. E o razoável hoje em dia é você utilizar a IA para fazer códigos simples, um pouco mais manuais, e você revisar todo esse código, tá? E o código muito complexo, você presta mais atenção. Essa é a posição mais razoável

hoje em dia. Depois da entrevista técnica, você vai ter um leitad code ou take home. Lit code é padrão, lit code é receita de bolo, tá? Que que você vai querer saber aqui de de lit code? Primeiro, bigotation. Tem vídeo no canal, você

precisa saber bigotation para ir bem. Se você não soubesse não vai bem. receita de bolo no seu lit code vão cair exercícios principalmente de array e hashmap. Então saiba esses exercícios vão cair exercícios principalmente de two pointer, vão cair exercícios de sliding window. Eh, podem cair outros exercícios de backtracking, talvez, mas a partir daqui começa a ficar mais raro, tá? Esses aqui são os mais comuns. Pode

cair Linked list, pode cair dynamic programming, pode cair várias coisas. Pesquisa aí as receitinhas de bolo de lit code que existem. No próprio site litcode você tem isso. Então aqui, ó, litcode.com. Os problemas de litcode

você pode expandir aqui, ó. Esses aqui são os tipos de problemas que tem. Então, array cai muito, string cai muito, hash table, né? Hashmap cai muito, como eu falei. É, cadê o nosso? T

pointer também cai muito, é porque tu pointer tem um overlap grande com array. Slide window também tem overlap grande com array e string. Backtracking também cai bastante. Aí prefixam é mais sobre otimização. Bit manipulation meio raro, mas pode cair. Dynamic programming, se

cair todo mundo vai errar. DFS, BFS pode cair, são importantes de árvores binárias e às vezes coisa de grafo, tá? Acho que são os mais comuns. Eh, ah, eh, Linked também cai volta e meia. Esses são s são diria que os tipos mais comuns, tá? Foi lá no site do Lit Code,

praticou. Eh, isso aqui é receita de bolo, tá? L code é receita de bolo. Você aprendeu a receita de bolo do Tip Pointer, aí você vai, aprendeu a receita de bolo do Slider Window, aí continua, aprendeu a receita de bolo desse, vai ali aprendendo. É prática, cara. Lit

code prova que você consegue, tipo assim, que você domina as estruturas de dados principais, as básicas. Então você tem o domínio ali da fundação de algo, prova que você consegue otimizar algo, otimizar código e prova que você tenha capacidade cognitiva, quase um teste de Q. Aqui você tem a capacidade cognitiva e a disciplina de sentar e aprender algo que pra maioria das pessoas é bem chato. Então, né, prova que você possivelmente tem uma boa capacidade de ser um bom funcionário, de seguir ordens e ter disciplina para resolver problemas. Depois você vai querer aprender system design. Não dá tempo para eu entrar em

system nesse vídeo, infelizmente. Eh, vocês querem um aulão de system design? Eu posso fazer um aulão de system design também, tá? Faço, faço esse, acho que eu já fiz até no canal, mas enfim. System designer, sua próxima entrevista vai ser a System Designer. Tanto na Code quanto

na System Designer são entrevistas colaborativas. É para você não apenas demonstrar conhecimento, mas demonstrar como você trabalha, que você é colaborativo, que você pergunta, que você levanta os requisitos antes de sair respondendo, você é uma pessoa razoável, que você entende tradeoffs, que você não sai codando sem perguntar nada, tá? É isso, chegou na do Engineering Manager, geralmente aqui é partir para abraço, tá? aqui não tem mais muita mais muita coisa, ele só vai perguntar como você pergunta, trabalha e tal, eh, às vezes uma negociaçãozinha ali de offer. E é isso. Para negociar a oferta salarial,

procura o nome da empresa no Glisdor, ver se você consegue encontrar o quanto pagam para contractors. Se você não conseguir encontrar o quanto pagam, eu diria o seguinte, tá? Para pleno $ 3.000 ou mais para pleno é dá para pedir um 4.000, geralmente, às vezes vou negociar para baixo e tal. Pra senior 5 a 8.000,

1000, eu diria, tá? E acho que é isso. Se você é um senior que já está ganhando $8.000, logicamente você vai pedir mais, você vai pedir 10, 11, 12 e tal, mas algo nessas faixas, tá? É sior pleno, começa em 3.000 até uns 5. Muito difícil

de pagar em mais que 5.000 se você for pleno. Ah, sior, de 5 a 8.000 é razoável. Algumas empresas vão tentar te pagar quatro, eu acho pouco, mas às vezes convém aceitar, né? Ah, pô, 4.000

é R$ 20.000, é muita grana. Feito, fechou? Entendeu tudo isso daqui? Aplicou tudo isso que eu te falei aqui?

A gente passou, eu acho, nas partes mais importantes, as partes simples que tem um bom resultado, tá? Daria para complicar mais, a gente explica muito mais coisa, né? Com muito mais profundidade aqui no curso também, se você quiser, o link tá na descrição. Mas com isso aqui e assim, lógico, você sendo um bom profissional, com boas experiências, com bastante dedicação, é possível conseguir essa vaga? Não é fácil. Agora eu vou para uma sessãozinha

que vão ser dicas dos meus amigos. Eu tenho muita gente que eu conheço, que trabalha para gring e tal, empresas boas, né, empresas excelentes. E eu pedi dicas para essas pessoas, dicas não muito usuais para tentar complementar aqui com pontos de vistas além do meu, tá? O que que eles acharam valioso nessa jornada deles para sair do Brasil e ir pra gringa. Todas essas pessoas ganham bons salários, trabalham em empresas ok ou boas ou muito boas. Tem umas empresas

aqui excelentes, não vou citar o nome para não doxar, tá? Mas empresas bem impressionantes. Você conhece, conhece o nome delas de cabeça. Assim, uma dica recebida de um engenheiro excelente, engenheiro muito bom foi o seguinte: saber tomar, opa, saber tomar decisões e conhecimento do produto. Isso daqui foi bastante importante. Até para você

conseguir argumentar isso daqui nas entrevistas, até para você conseguir colocar isso no seu currículo, essa parte de conhecimento e de decisões é realmente uma parte bem senior, que te dá mais um charme aqui, uma senioridade, uma grifezinha. Tem um relato aqui legal de ler, tá? Que eu vou ler na na íntegra. Ah, seria a segunda dica aqui, tá? Agora é de outra pessoa já. A minha

dica é meio relacionado o inglês, mas não só isso. Eu parto do princípio que entre eu e um dev nos Estados Unidos que tem a mesma experiência que eu, esse devicar pensando que precisa de X ou de Y, que precisa fazer curso de empregabilidade. Então, não tem por eu ficar também. A real é que a grande diferença aqui é saber o idioma. Se você souber se comunicar bem, o o tá tá even, o negócio tá tá plano. Então né, o que

que essa pessoa que quis dizer pra gente pra gente não ter uma síndrome de inferioridade, achar que os devs de fora são melhores que a gente, em muitos casos não são, tá? E experiência própria não são mesmo, tá? Não, realmente não são mesmo. Se você souber bem o idioma e você for um bom profissional e você conseguir demonstrar isso numa entrevista, cara, assim, o salário para um Devil Júnior, pô, medíocre em São Francisco é 10k de dólares. O salário para um Devil senior excelente no Brasil é menos que isso, tá? Então, nesse

aspecto, você até tem uma vantagem muito grande contra os nativos, que é o seu custo de vida muito mais baixo e a sua faixa de imposto também muito mais baixa, tá? o cara na gringa. Isso daqui vamos colocar numa numa Europazinha em Berlim, cara, isso aqui vai virar 6K líquido, tá? 10K bruto, 10k de euros bruto, vira 6K líquido. Para você no Brasil, 8K bruto vai virar provavelmente algo perto de 7K líquido. Mesmo se o seu

salário bruto for menor, líquido ele é maior. Existe uma vantagem grande aqui. Dica dessa pessoa aqui, da outra pessoa, né? Terceira pessoa, foi o seguinte: abre aí o remote, OK? Wellfound acha as vagas, vai atrás do recruter, vai atrás da fonte da vaga. Às vezes a fonte da

vaga é um CEO, é um CTO, é um head de tecnologia, às vezes é um recruitter, vai atrás do recruitter, manda mensagem direto para essa pessoa. Isso pode ajudar bastante. Tem se mostrado bem efetivo. Outra pessoa aqui é que devido ao a natureza do negócio em open source, né? Se você quiser trabalhar com open source, com empresas que têm projetos open source fortes, é abrir por requests com frequência e qualidade. Outra pessoa

falou algo muito bom, a dica é ser ruim e mandar mal, tá? Você não vai ser bom em entrevista de cara, então você vai ter que ser ruim por um tempo, você vai ter que entrevistar mal por um tempo. E se permitir ser ruim, se permitir mandar mal no começo, que esse é o primeiro passo para você mandar bem no futuro. Outra dica muito boa aqui é mentir. É, se você for, essa pessoa disse, né, ela complementou que se você é bom e proativo e você sabe que você vai ter um tempo para se dedicar para certa coisa, você pode falar tipo assim: "Ah, eu sei fazer tal coisa e você não sabe". Só

que, tipo assim, a pessoa fala: "Ah, é, então tá, então semana que vem você vai precisar fazer tal coisa." Aí até semana que vem você aprende essa coisa. Se você for muito inteligente, muito bom, muito proativo, saber esse esse jeitinho aqui de se vender um pouco mais do que você é agora, só que se esforçar muito para cumprir essa meta, pode fazer sentido. A última dica aqui, acho bem legal pra gente fechar, é não deixar ninguém inventar regra, tá? Ah, pessoa que falou que você não precisa de x anos de experiência, pode conseguir saindo júnior, pleno, sior, você não precisa de inglês perfeito, você não precisa de tal tecnologia da moda, você não precisa de tal coisa da moda, não deixa ninguém inventar regra para você. O negócio é de

fato tentar, é de fato ir atrás, se dedicar e aplicar. E possivelmente alguma hora vai dar certo, né? Novamente eu não gosto de falar que todo mundo vai conseguir porque não é fato, não é verdade, não existe vaga para todo mundo, mas se você conseguir se destacar, é um caminho que muitas, muitas pessoas já trilharam, que eu já trilhei quatro vezes agora, né? Passei para quatro empresas e eu não tinha contato. É, eu não tinha contato dentro de nenhuma delas. Eu consegui quatro

empregos. Normalmente um delas, eu um deles eu consegui meio através de networking, mas é uma história meio complicada. Enfim, pelo menos três delas eu consegui sem contatos só com só com isso que eu te mostrei aqui agora, tá? Vagas que pagaram entre, como vou falar, os salários, pagaram bem, tá? Você precisa saber que pagaram bem e não deixa ninguém botar água no seu shop.

Você pode conseguir. É bem difícil, mas é possível. É, é factível, dá para fazer. É isso, cara. O que eu conseguia te explicar nessa, não sei quanto tempo levou esse vídeo, pouquinho menos que uma hora, talvez. O que eu consegui te

explicar nesse período de tempo que a gente teve junto é isso. Essa, esse aqui é o básico. Se você fizer isso, você começa a ter chances legais, tá? Existe um universo aqui maior por trás disso. Eu consigo te explicar mais coisas se eu tiver mais tempo. Se você me der esse

seu tempo para eu te explicar mais coisas, a gente tem aqui o curso completo, tá? O curso se chama roadmap pro seu próximo emprego. Novamente, se você comparar isso com uma mentoria pra gringa, que vai te ensinar efetivamente as mesmas coisas, só que por 10, 15, R$ 20.000, aqui tá muito barato. O link tá na descrição, tá? Eu vou te ensinar tudo

isso que a gente pincelou. aqui, né? A gente apenas pincelou essas coisas, mas eu vou te ensinar com muito mais profundidade aqui, te dar muito mais exemplos e tal. O link para esse curso completo vai tá na descrição, tá? Consigo te ensinar muito mais coisas e muito mais tempo, mas não quero que você saia daqui achando que foi apenas um um vídeo para vender curso e tal. Tudo isso

que eu te mostrei, cara, vai te ajudar bastante, tá? É tudo extremamente válido. Essas dicas são extremamente válidas. É extremamente valioso. Se você fizer o que eu te mostrei de início ao fim, se dedicar mesmo, aplicar mesmo essas coisas aqui, tentar mesmo, ir atrás, pessoas fazer um link bonito e tal. No mínimo você vai ter mais

interesse no seu perfil. No mínimo você vai ter um pouco mais de resultado nas vagas que você aplica, mesmo sendo para dentro do Brasil, tá? no mínimo. É isso. Boa sorte na busca.

---
video_title: "Trabalhar pra gringa NÃO é como você pensa"
video_id: ixRNsTnWuyc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ixRNsTnWuyc
video_date: 2026-04-07T13:01:18+00:00
video_description: |
  🇺🇸  Teste sua elegibilidade para o greencard em menos de 2 minutos: https://elegibilidade.typeform.com/to/nlYVOk6x?utm_source=youtube&utm_medium=influencer&utm_campaign=eb2niw_influencer_2026&utm_term=augusto_galego&utm_content=video_dedicado
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/AICFrZzalRfVUnN5G8ZY?coupon=YOUTUBE
  
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/AD0T41hJWPHp1tL9NRHZ?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje vamos ter uma conversa sincera sobre o que é realidade e o que é mito quando se fala de trabalhar para fora do Brasil, tanto emigrando quanto trabalhando para empresas internacionais. Muita gente me pergunta isso, como que é a cultura, quais são os salários e quais são as diferenças que eu notei. Eu vou tentar falar isso da minha experiência. Eu trabalhei já para cinco empresas gringas no total, algumas da Europa, algumas dos Estados Unidos, uma da Austrália. E eu também perguntei para várias pessoas do Twitter qual a experiência deles trabalhando para fora.

A gente vai tentar chegar numa conclusão aqui no final desse vídeo. Primeira coisa que eu quero te falar é uma realidade quase que inquestionável que todo mundo vai falar isso, que é a questão do salário. Sim, o seu salário, na maioria dos casos, vai crescer muito e não, na maioria dos casos, não é para você ter muito mais responsabilidade, vai ser um salário maior para fazer exatamente o que você já faz. Eu acompanhei de perto alguns amigos e eu também tenho o meu caso para relatar. Recentemente tiveram colegas meus que saíram da faixa de R$ 10.000 para faixa

de $4.000, ou seja, de R$ 10.000 foi para R$ 20.000. E também colegas que estavam ali próximo do R$ 20.000 estavam

ganhando R 16, 17, R$ 18.000 pularam para uma faixa de sênor de $8.000 a 12.000, tá? Eu vi esses casos, eu vi alguns casos assim nessas faixas, ou seja, de R$ 18, R$ 20.000 para R$ 40, R$

60.000. Eu também posso falar do meu caso. O meu caso lá em 2022, então nota, é um cenário bem diferente do cenário atual, um cenário pré chattem em que o meu salário saltou de R$ 4.800 mais benefícios, né? Então você tem que

considerar que aqui nesses R$ 4800 eu tinha 13º, eu tinha férias, eu tinha eh não tinha vale transporte porque era era remoto, mas tinha vale alimentação de acho que uns R$ 600, algo assim, mas eu só te dei esse salário para um salário de mais de 5.000, né? mais de R$ 25.000. Aí eu não tinha férias, não tinha 13º, não tinha feriado, não tinha é nenhum direito trabalhista, na verdade, porque era de PJ para PJ, eu era contractor, mas para fazer o exato mesmo trabalho e enfim, depois eu vou falar um pouco mais dessa empresa. Isso se se reflete um

pouco no que você vê aqui, ó. Aqui no Payscale, eles estão dando que o salário mediano desenvolvedor no Brasil é R$ 78.000 por ano, que dá R$ 6.000 e tantos reais por mês, né? Eh, eu acho que tá por aí mesmo, tá? O mediano 6.000. R e

poucos reais. Tipo, se você considerar que o dev mediano é um dev pleno ali numa empresa de médio porte, acho que é por aí mesmo. Enquanto você tem aqui, né, nessa Arc, que é uma quase que uma consultoria para arrumar talentos internacionais, eles dão que o dev siior médio estimado no Brasil, na estimativa deles, né, na plataforma deles aqui, é de 71.000, 72, na verdade. Então, cravado 6.000, né, que dá R$ 30.000.

Acho que isso daqui é acima da média, tá? A maioria dos casos que eu converso de quem tá ali, pleno para cima é 4 5.000 6.000 já seria Ah, não, esse aqui é snior mesmo, tá? É, não, 6.000 é é

realmente sior. Eu acho que a média de fato é um pouco abaixo disso, tá? Que pleno eu vejo muita gente ganhando 4.000, às vezes 3500, enfim, inquestionavelmente o salário é maior, ninguém vai disputar esse fato. Tem um detalhe que a gente tá falando de remoto para os Estados Unidos e esse cenário muda bastante quando a gente fala de Europa. Qual que é a questão da Europa?

Tem vários países que pagam bem, tá? Se você pegar Alemanha, Holanda, esses países mais do norte, o seu salário líquido, lembrando, as cargas tributárias são muito altas, então o seu salário líquido vai provavelmente ser acima de 4.000 €. Tá bom? E eu tô generalizando bastante. Países como

Suíça é bem fácil do seu salário passar de 10.000€ 10.000 francos suíços, que equivale a praticamente 1 €. Agora vamos separar aqui, né, em norte e sul, fazendo uma simplificação bem grotesca. No sul da Europa é difícil o seu salário passar de 3.000€ geralmente ele é menos

que 3.000€ então em alguns países em específico, por exemplo, Portugal, às vezes você que tá ganhando, não sei, uns R$ 12.000, conseguiria ganhar em Portugal, talvez R500 €. Se você ajustar pelo custo de vida, dependendo de qual cidade você mora no Brasil, isso não vai te proporcionar um ganho muito grande de poder de compra. Depende do seu show de vida, né? Do tipo de coisa que você

compra, o que que você consome. Mas no sul da Europa, a disparidade salarial entre Brasil e Europa não é tão grande assim. Lógico, existem casos e casos, tá? Você pode muito bem estar ganhando R$ 4.000 no Brasil e receber uma proposta de R$ 2.500 € na Espanha e vai

ser muito mais dinheiro de fato. Essa é a parte real. Essa parte ninguém desculpa, ninguém disputa. Falando de Europa, a gente tem também nos Estados Unidos, onde o cenário muda drasticamente e nos Estados Unidos é muito difícil o seu salário ser abaixo de 10.000. Tipo, se você for pleno para

cima e trabalhar num empresa média grande, vai provavelmente ser acima disso, tá? O líquido talvez um pouquinho abaixo, mas os salários nos Estados Unidos são bem bem bem altos. Como a gente tá falando de trabalhar para fora e muita gente tem esse interesse de emigrar para os Estados Unidos, eu vou trazer aqui a parceira do canal, patrocinadora do vídeo de hoje, a USA Law Firm. Caso você tenha esse interesse emigrar para os Estados Unidos, a IOS pode te ajudar bastante. Com a mais recente dificuldade no visto H1B, quer o visto de trabalho mais comum, hoje em dia ele tem uma taxa de inscrição de $.000, então quase nenhuma empresa vai

te ajudar a fazer o visto H1B. Existe uma opção melhor que é esse carinha aqui, EB2NW, que também pode ser combinado com outros vistos ativos, caso você tenha, não tem conflito, como H1B, O1, L1. Isso é relevante para quem já mora nos Estados Unidos. Esse aqui, NI, é de national interest, interesse nacional dos Estados Unidos. E é possível obter esse visto trabalhando com tecnologia. A I USA pode

te ajudar nisso. Eles têm dois escritórios, um em San Diego, na Califórnia, com um advogado certificado da Califórnia, advogado licenciado que pode operar na Califórnia, quanto uma sede também em Florianópolis, no Brasil. Então eles podem atender os dois países sem nenhum problema. Eu já mostrei em diversos vídeos aqui no canal, né, que você pode trabalhar nos Estados Unidos ganhar 200, 300, 400.000, principalmente trabalhando para BigTech. O Google para

Júnior tá pagando 200.000. Várias várias empresas estão pagando para plenos e seniors salários em torno de 300.000 me anual. Então, tirar esse vistozinho americano pode te proporcionar um salto gigantesco na sua carreira. Esse visto

aqui, ele dispensa um patrocinador americano. Ele não precisa que uma empresa queira trazer você. Ele não precisa que uma empresa te patrocine o visto. Aí pode te oferecer a estrutura para obter esse visto de ponta a ponta. Então, obter essa via de green card. Mas

é importante você notar que isso aqui não é um visto automático, tá? Não é? Existem alguns critérios para você ser elegível para o visto e todos os casos vão ser analisados individualmente pelos Estados Unidos. Para que você seja elegível, você vai precisar ter mestrado ou doutorado, ou então bacharel e 5 anos de experiência, ou então habilidades excepcionais comprovadas, tá? Você precisa necessariamente ter um desses.

Então, se você é um profissional qualificado, quer ver se de repente você vai conseguir obter esse visto, quer entender se você tem esse perfil, clica no link aqui na descrição e você vai poder falar com o pessoal da USA e ter uma avaliação 100% gratuita, tá? Em que você vai poder ver se faz sentido perseguir isso para você nesse momento da sua vida. Bom, quer você saia do país ou permaneça no Brasil, a questão de salário maior é quase sempre um fato, tá? Com claro o único detalhe de atenção que são os países do sul da Europa, em que talvez você não ganha um salário muito maior, mas existe uma mudança muito grande de estilo de vida. Isso traz consigo alguns pontos positivos e também negativos. Que que podem ser

pontos de vista e pontos positivos? A Europa, no geral ela é mais segura do que o Brasil, principalmente grandes regiões metropolitanas. Claro, não é verdade? Em todas as cidades, em todos os momentos, tem lugares de Florianópolis que eu me sinto mais seguro do que eu me senti em lugares em Nápoli. Você, como brasileiro, pode ter uma certa discrepância cultural, uma certa dificuldade em se adaptar tanto as culturas quanto ao inverno, quanto a comida. E se você é um desenvolvedor que

ganha muito bem, podem até existir certos luxos no Brasil que você não vai encontrar na Europa. Dificilmente na Europa você vai encontrar uma diirista para limpar sua casa, por exemplo. Eu tô na Alemanha agora, eu não sinto muita falta desses, digamos assim, luxos que eu tinha no Brasil, mas enfim, existem mudanças boas e ruins, tá? a convivência é diferente, o o modo de de existir nos países é diferente e tal. Então são sempre pontos a tentar. Eu, por exemplo,

gosto dos alemães no geral, eles acho que eles têm uma seriedade, acho que eles são bastante respeitosos, mas eu acho a convivência com eles um pouco mais fria, um pouco mais sem graça. Eu preferiria ter os meus amigos brasileiros comigo. Agora vamos falar de trabalho, né? Eu vou separar em etapas das minhas diferentes experiências internacionais. A minha primeira foi paraa Austrália 100% remoto. E a

Austrália tem um ponto interessante. Na época em que eu trabalhei para Austrália, se eu não me engano, minha diferença de horário era menos 14 horas, né? Austrália era mais 14 horas. Isso traz naturalmente um certo espaço, uma certa distância entre a gente. Vou te dar um exemplo. O meu domingo à noite

era segunda-feira de manhã para eles. Então, se existisse uma reunião segunda de manhã, às vezes eu tinha que aparecer no trabalho o meu domingo à noite. Mas embora tivesse essa distância gigantesca de time zone e tal, eu ganhasse um salário bem acima da média do Brasil, né, eles eram bem razoáveis com relação a isso, tá? Não era esperado que eu tivesse presente em todos os momentos. Por exemplo, não era esperado que eu trabalhasse das 8 da noite até às 5 da manhã. Isso não é razoável, né? Não

fazia nem sentido. O que que era esperado? Que em alguns momentos específicos eu tivesse presente em algumas reuniões que sim iam ser de madrugada para mim e que, se possível, era legal ter algumas horas de overlap com eles. Essas horas de overlap, essas horas de intersecção, era faz muitos anos, tá? Foi em 2022 isso, mas eu acho que era das 18 às 20 horas. Geralmente

eram os horários de intersecção que eu tinha com eles ou das 19 às 21. Eu acho que era mais 19 a 21. Então, todo dia eu fazia essas duas horas de intersecção com eles. Às 19 era geralmente o meu fim de expediente e o início de expediente deles. Claro, já apresentei projeto 3 da manhã, já apresentei projeto 3 da manhã, mas não era sempre e era bastante razoável e nunca era esperado que eu estivesse online pro Penso a responder mensagens fora do meu horário de trabalho. Eu não era a pessoa mais sênor

do squad, eu não era o Tech, eu não era o dono dos projetos. Então, se o servidor caísse por algum motivo e eu tivesse fora do meu horário de trabalho, não era responsabilidade minha. Eu não era pessoa de DevOps, eu não era pessoa responsável por garantir o bom funcionamento dos servidores em horários em que eu não estava trabalhando. Então, por isso que eu digo que eles foram extremamente razoáveis comigo. Nessa empresa, eu senti que eles eram no geral sérios e profissionais. No Brasil, eu

trabalhei também em algumas empresas não tão boas, mas a última empresa que eu trabalhei no Brasil, ela foi excelente. Essa da Austrália eu diria que foi comparável, um pouquinho pior, honestamente. Mas ela sempre foi razoável e inclusive eu acho que ela me demandava mais ou menos na mesma medida em que eu era demandado no Brasil, tá? Não diria que eu fui me demandado muito a mais, nem muito a menos, acho que foi perfeitamente razoável. Só o detalhe é que eu acho que eles esperavam menos que eu fizesse mais horas. Nessa empresa eu

tinha uma ME, né, uma microempresa, é uma PJ no Brasil. a gente tinha um contrato. Nesse contrato era estipulado que ambas partes tinham o 30 dias de aviso prévio e enfim, a empresa perdeu alguns contratos. Essa empresa me demitiu e demitiu todos os contractors, né? Demitiu todo mundo, foi um layo off grande. E eles de fato cumpriram os 30

dias de viso prévio, né? Falaram: "Ó, estamos te mandando embora, tu vai trabalhar aqui por mais 30 dias, a gente vai te pagar o último salário e fechou, tchau." E de fato, cumpri nos últimos 30 dias, recebi meu salário sem nenhum problema. Depois desses 30 dias, eu fui para uma multinacional dos Estados Unidos. Então, uma empresa com SED nos Estados Unidos, mas com boa parte do time na Espanha. Então, o time inteiro

tava remoto na Europa, só que boa parte dessa dessa equipe eram espanhóis. E eu não quero generalizar, mas a a minha percepção desse emprego individualmente é que foi um dos empregos mais tranquilos que eu já tive em termos de cobrança. Eram realmente poucas cobranças. Foi um dos empregos mais desorganizados, com ambiente de desenvolvimento mais caótico, diria até bastante débito técnico. Embora a equipe fosse tecnicamente refinada, eu achava uma equipe boa, a gente tinha muito problema de código legado e muito problema de retrocompatibilidade com nossos sistemas legados. Era um sistema

bem complexo, tá? Que tinha aplicativos de iOS antigos e tinha que dar suporte para umas APS estranhas e tal. E eu sentia que havia uma desorganização muito grande. Mas uma coisa que eu nunca pude reclamar dessa empresa foi a questão de horários. Eu acho que esse foi o único lugar que eu trabalhei na vida, que eu não fiz nenhum minuto além do horário de trabalho, em nenhum momento. O horário foi sempre assim, ó,

da, sei lá, 9 a 5 cravado todos os dias. E era Europa, né? Então, no verão, o pessoal trabalha um pouco menos, trabalha um pouco mais lento. Tinha alguns dffs esporádicos no verão nas sextas-feiras de sol. É um negócio bem doido, mas foi um trabalho muito de boa, tá? tipo, muito tranquilo. Um dos que eu

menos tive cobrança. O meu salário era menor do que o salário que eu tinha na Austrália líquido, porque a Europa tem muito imposto, mas ainda do salário que eu vivia muito bem na Itália. Conseguia me sustentar tranquilamente, sobrava um bom percentual do salário. Sobrava. Eu também trabalhava remoto numa cidade relativamente barata da Itália. Agora,

esse trabalho eu achei que era ruim em crescimento. Era algum trabalho que não ia me proporcionar muito crescimento profissional, até por causa desse prisão de código legado, esse tranquilismo, esse não querer mexer muito naquilo que já tá funcionando. Eu sentia que a gente não tava preparado para criar tecnologia mais de ponta, que era o que eu mais queria. Eu sentia que a gente não tava muito preparado para inovar. Eu acho que isso é um é quase que uma constante na Europa. Eu vejo meio que isso, tá? A

próxima empresa que eu fui foi uma startup alemã. Nessa startup alemã foi quando eu notei, eu acho que foi a empresa mais diferente que eu trabalhei, foi a empresa que eu mais recebi feedbacks negativos. E não porque eu era um profissional ruim, é porque todo mundo recebia feedbacks negativos. Não porque eles eram profissionais ruins, mas porque eles tendiam a ser mais diretos. Ah, detalhe importante, tá? Na

eh na empresa de Estados Unidos, que a maioria do time era espanhol, você tinha ali uns 30% do time que não eram espanhóis, estavam fora da Espanha, estavam na Sérvia, na Itália, enfim, na empresa alemã. pouquinho mais da metade eram alemães, tá? E os feedbacks negativos eles eram tipo construtivos. Você não tinha nunca ninguém te xingando ou denegrindo, só tinham apontando coisas que você fez errado, que é importante que elas estejam certas, é importante que elas sejam corrigidas. E eu aprendi a apreciar bastante esse feedback. Acho extremamente positivo,

acho uma cultura que deveria ser mais adotado no mundo. É fantástico isso. Feedback, tipo, pô, se o que que você fez? Tá ruim, não vai funcionar. Conserta com foco em deixar o produto melhor, tá? não em criticar a pessoa.

Também era uma empresa que lidava com saúde, então existia uma seriedade adicional pelo fato de se lidar com saúde. Essa foi a empresa que eu mais trabalhei, tá? Foi a empresa mais puxada que eu trabalhei. E conversando com outros deves que trabalham na Alemanha, não tende a ser tanto verdade para todas as pessoas, tá? Eu acho que era mais devido ao fato de ser uma startup. E os

donos dessa startup tinham uma experiência já de Estados Unidos e ir paraos Estados Unidos e puxar fundos e tal. Então era uma startup mais startup true mesmo, foi a que eu mais trabalhei. Ninguém era obrigado a fazer horas a mais, mas a gente sempre fazia porque tinha muita coisa para ser feita. E eu acho que foi uma empresa bastante justa, tá? Eh, eu eles deixaram aberto que era desafiador e tinha muito trabalho. Eu

entrei e sim, era desafiador e tinha de fato muito trabalho e era uma startup e foi tudo que eles me prometeram que seria. Ninguém me vendeu que ia ser extremamente fácil e foi um emprego difícil em que eu fui tratado com seriedade. Eles me desafiavam até o meu limite, mas não além disso, tá? Eu não achei que eu era cobrado de maneira exagerada, nem punitiva, nem nada do tipo. E desse emprego eu fui novamente para uma empresa dos Estados Unidos que eu fundei com dois outros sócios e a gente trabalha com vários devs globais e equipes globais. Algum dia eu entro em

mais detalhes sobre a situação que eu tô atualmente, tá bom? Essas foram as minhas experiências com relação à stack. As pessoas, eu acho que elas procuram muito uma staack mágica, né? Algo que querem saber o que que é mais demandado fora do Brasil. Cara, você pode pesquisar e eu posso te contar minha experiência, nada além disso. Eu

trabalhei a minha vida inteira no Brasil com TypeScript Node. Basicamente, maior parte das empresas é Typescript Node e Python, na verdade. E na Europa também trabalhei com todas as empresas com Typescript Node, Python. Nunca tive a menor dificuldade para encontrar emprego. Tem bastante vagas de emprego tanto no Brasil quanto na gringa. Com

essas stacks. Eu noto que são as mais populares tanto no Brasil quanto fora. E eu acho que as stacks da gringa tendem a se assemelhar muito com as stacks do Brasil. Eu não, sinceramente, eu não vejo muita diferença nisso. Que que você pode notar um pouco de diferença? A

Europa tem um pouco mais de empresas antigas e menos startups devido ao ambiente europeu. Então a Europa vai puxar um pouco mais pra Java, para ser mais mais para ser sharp, para essas coisas um pouco mais enterprise e os Estados Unidos tendem a atrair muitas startups, principalmente a costa da Califórnia lá. Então vai puxar mais para um Typecript, vai puxar mais para um Python. O Brasil tendia a ser um misto, então tem dos dois. É isso que eu posso te falar generalizando de uma maneira bem grotesca, porque eu na Europa também trabalhei com Python, com Node e com Typescript. Não trabalhei com Java na

Europa, embora sim é uma stack muito presente, com muita demanda. Se você pegar a qualidade técnica, o que que eu posso te falar, né? As pessoas perguntam se é muito mais difícil ou não é? Qual que foi a minha experiência no Brasil? Eu trabalhei em algumas empresas mais ou menos e algumas empresas boas. A

qualidade técnica das empresas boas que eu trabalhei, ela é a mesma qualidade técnica, talvez maior do que das empresas boas que eu trabalhei fora do Brasil. Porque no momento em que eu migrei a minha carreira para fora do Brasil, eu nunca mais aceitei um emprego ruim. No início da minha carreira eu talvez estivesse mais disposto. Então você precisa entender que o fato de que às vezes as pessoas falam que a qualidade técnica é maior fora do Brasil é porque elas procuram as empresas melhores, né? Eu também. Se fosse para

trabalhar hoje em dia no Brasil, eu só aceitaria vagas de pouquíssimas empresas, as melhores, certo? Eu só olharia seriamente para, sei lá, Brex, no Bank, Mercado Livre, eu jamais olharia seriamente para uma empresa de esquina minúscula, que não é uma startup fazendo algo interessante. Então, eu acho que a qualidade técnica quando você tá lidando com empregos, né, de alto nível, ela é bastante similar. E a maioria das pessoas que eu conversei também diz que tende a ser bastante similar. Algumas pessoas dizem que a do Brasil é mais alta e algumas pessoas dizem que de fora é mais alta, o que me faz acreditar que de fato ela é muito similar. O tal do inglês, né? Eh, como é

que é o inglês? Inglês a gente sempre fala aqui, é inglês, OK, é working proficiency. Porque olha só, na Austrália eu trabalhei também com alguns brasileiros. Na Espanha, eu trabalhei com gente da Espanha, que não é notoriamente um país que tem um inglês excelente, com gente da Itália, que é notoriamente um país que tem inglês bem ruim, gente da Sérvia, enfim, gente de diversos lugares da Europa. O inglês das pessoas era OK, dava de trabalhar com eles. Algumas pessoas tinham um inglês

excelente, praticamente nativo, algumas pessoas tinham um inglês meio Joel Santana. E tá tudo bem. Na empresa alemã, o tinha muitos alemães e muitos italianos. Os alemães tinham inglês excelente. Os italianos nem tanto.

Alguns tinham inglês excelente também. tá sendo justo aqui. E se for para resumir aqui, eu acho que na minha experiência é justo eu dizer que eu tive um pouco menos de cobrança. Eu acho justo dizer que eu tive um pouquinho menos, não muito menos, um pouco menos cobrança, principalmente em questão de horários e horas extras, um pouco menos gerenciamento e micrerenciamento e um pouco mais de um olho direto pra performance. Eu sinto que no Brasil, se eu aparentasse estar muito atarefado, às vezes era o suficiente. E eu sinto que

mais nos Estados Unidos, o aparentar estar atarefado não vale de nada. O que vale é a entrega, é comer ticket. Esses foram os meus pontos de vista. Agora eu vou trazer aqui o de algumas pessoas que me acompanham no Twitter. Eu perguntei pras pessoas, né, o que que mais mudou quando você começou a trabalhar para fora do Brasil além do salário, tanto remoto quanto quemigrou, né? E vamos ler

aqui alguns dos comentários que eu acho interessante. O Hermes comentou que, por exemplo, trabalhando com pessoas do mundo inteiro, a maioria tendo o inglês como segunda língua é desafiador. É muito fácil interpretar ou ser interpretado corretamente, né? Então ele nota, a barreira linguística ela existe. E sendo bem sincero, eu não acho que a gente geralmente é o problema, tá? Eu

acho que existem outros países que falam inglês bem mais difícil de se entender. A Itália, por exemplo, é um deles. O Carrío falou que entender que trabalho é trabalho, não é família. Você só engrenagem no sistema cumprindo o papel. Isso é verdade, tá? Isso me lembra a

minha experiência aqui na Alemanha em que a gente tinha muito feedback negativo e tal, né? O pessoal, pô, tinha essas discordâncias no trabalho e depois saía para tomar uma cerveja juntos no rap hour. Só que depois disso cada um seguia a sua vida. É raro você ser convidado para um aniversário de um colega de trabalho. É raro você até conhecer os namorados, os cônjuges, a esposa de algum colega de trabalho. Isso

dificilmente acontece. No Brasil você tem um pouco mais esse misto, um pouco mais essa, digamos assim, amizade dentro do trabalho. O JP comentou que ele percebeu quão manso o gringo é. Deu à 8 horas de trabalho, o mundo pode estar acabando, eles saem, não tem tanta exigência de sangue no olho. O europeu, então, era almoço 3 horas todo dia no verão. É, o horário de almoço na Europa,

ele tipo assim, não vai existir nenhuma reunião entre meio dia e 3 da tarde, tá? Flexibilidade de tempo, cultura por entrega, crescimento contínuo estimulado por colegas, estímulo das empresas para evoluir tecnicamente. Percebi que tem coisa ali no trabalho, né? O tal work life balance. Aqui a Juliana comenta a mesma coisa que eu falei, que quando eu trabalhei num projeto com alguns alemães, eu percebi o quanto damos rodeios em reviews e comentários. Ser

objetivo e direto ao ponto era bastante perceptível neles. Aquilo que eu comentei dos feedbacks. Outra percepção foi em relação ao foco no trabalho, como separa um trabalho da vida íntima. É realmente a exata mesma percepção que eu tive aqui. A Cleiane comentou: "A gringa prioriza o seu bem-estar e o seu trabalho contabilizado mais por entrega do que por tempo indicado. A mentalidade

no Brasil muitas empresas costumam cobrar 11 horas de rotina quando na gringa é geralmente às 8, né? A cultura empresarial considera a saúde do funcionário para que ele construa sempre boas soluções para produto, network global, etc, etc. E trabalhar num lugar local bacana que respeita você como ser humano é possível. No Brasil, muitas empresas parecem laranha de filme. Eu acho que isso tá um pouco com aquilo que a gente comentou, tá? Ela deve ter

trabalhado numas empresas meio mais ou menos assim no Brasil e quando foi pra gringa foi para empresas boas. Eu acho que essa cultura existe sim em algumas empresas boas no Brasil. Eu trabalhei em uma delas, mas de fato eu acho que a gente tem um número talvez maior de empresas meio ruinzinhas no Brasil. Aqui ó, pela primeira vez me senti valorizado. Menos microgerenciamento, mais confiança, foco em resultado, salário condente com responsabilidade, etc. Esse que foi bom. perceber o quanto

brasileiro tem complexo de inferioridade. Não só não perdemos em nada, mas na minha humilde opinião somos mais criativos e inteligentes do que os caras, mesmo no Vale do Silício. Então você percebe que ele tá falando um ponto parecido com o meu sobre qualidade técnica. Ele não notou que as outras pessoas de fora eram melhores que ele ou que os brasileiros que estavam lá com ele. E isso também você pode interpretar isso da seguinte maneira, né? O

brasileiro que saiu do Brasil para trabalhar numa empresa de ponta, ele provavelmente é muito bom. E o nativo genérico que já tá lá, que já nasceu lá, talvez ele seja bom, talvez ele seja mais ou menos. Então, quando você encontra um brasileiro numa empresa de fora, esse cara tende a ser muito bom. E eu acho que a maioria, né, vocês entenderam, a maioria acaba indo nessa mesma linha de raciocínio, tá bom? Se você quiser também um empurrãozinho para conseguir empregos fora do Brasil, a gente tem aqui o curso no canal, o Hold Map pro seu próximo emprego, que te ensina a preparar seu currículo, seu LinkedIn e entrevistar para empresas fora do país, para você também conseguir dar esse salto, tá? Lógico, eu não tô te

fazendo nenhuma promessa milagrosa ainda. É bem difícil conseguir um emprego para fora do país, tá? Mas eu consigo te dar o caminho das pedras para facilitar o máximo possível para você. Ah, e tem um mês de reembolso. Você pedir comprar e achar que o conteúdo na hora que você esperava, foi lá e pede reembolso. A gente devolve o dinheiro na

próxima, tá? Na próxima. Na hora. Até a próxima. Um beijo, pessoal.

---
video_title: "Concurso público pra dev é perda de tempo?"
video_id: 7tFArdgXxZQ
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7tFArdgXxZQ
video_date: 2026-04-06T13:00:08+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Bom, vamos falar sobre concurso público de novo. O que que pode dar errado? O último vídeo que eu falei disso daqui foi bastante controverso, porque foi bastante envieszado, logicamente, né? Eu sou uma pessoa bastante envieszada quando esse é o tópico, porque você tem que entender quem que tá falando com você agora. Quem tá falando com você agora é alguém que entrou na faculdade em 2014, teve o primeiro emprego em 2016 e começou a trabalhar pra gringa em 2021. É extremamente óbvio, não foi

2022, perdão. Extremamente óbvio que para mim nunca fez nem nunca vai fazer sentido eu fazer um concurso público, tá? Nunca vai fazer sentido. Não é você tá olhando para um caso, talvez diferente da da média do do normal. E se você pedir para eu me colocar na perspectiva de alguém que de repente entrou na faculdade em 2024, eu não consigo. Eu literalmente não consigo. Eu

tô muito, muito longe dessa realidade. Você tem que entender que eu nem moro no Brasil há 3 anos já. Então, vamos falar sobre concurso público. Que que eu quero falar com vocês sobre concurso público hoje? Vamos olhar como são as provas, se eu acho que eu iria bem nessa prova ou não, se eu acho que a prova mede alguma coisa eh ou não. Comparar a prova com o

processo de contratação, tá? Eh, existe uma comparação legal aqui que dá pra gente fazer, tá? Que tem prós e contras dois lados. A gente pode conversar sobre isso. Se de repente não tem algo que a indústria pode aprender com o concurso público e se não existe algo que concurso público possa aprender com a indústria também. E por último, eu quero

trazer também outras perspectivas de pessoas que não sou eu, porque a minha vocês já t, a minha vocês já sabem, né? Eu vou tentar fazer um vídeo um pouco menos envzado que o último, né? É impossível. É, é impossível eu não ter viés nenhum, mas eu acho que dá pra gente ter uma conversa bem bacana aqui, tá? Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é novamente a nossa queridinha Abacuzai. Se liga só,

se você gosta de IA, se você gosta de Open Class, se você gosta de fazer projetos com IA, projetos de software com IA, tá forte o negócio aqui, tá, tá bonito, né? Tem o Cloudsonet 4.6, tem um AI agent aqui, né? AI engineer, que pode fazer muitas coisas. Enfim, tem o Nano Banana Pro que, você pode fazer imagem, você pode usar tudo isso aqui para gerar código, tá? Você pode usar tudo isso

dentro de uma IDE, que é a IDE que a Abacos fornece para você. Tem o Cloud Plus 4.6, que é genial, por apenas ó por mês, né? Tudo isso aqui tá muito barato. O que eu quero te mostrar hoje é o seguinte, aqui na sua tela você tá vendo um vídeo que aos consegue fazer o trabalho que o OpenCla consegue fazer também. você consegue criar na própria

infraestrutura da Abacos, no próprio depagent da Abuos, que você vai ter acesso uma estrutura exatamente similar ao a OpenCla de é com setup um pouco mais fácil. Fazer o setup do OpenClore é um pouco mais difícil, um pouco mais chato, né? É, você consegue fazer esse setup no deep agent de modo que você vai ter um tipo um open claw privado, um abacus claw bot, né? Hum, algo que faz exatamente o que o OpenCla faz, que você consegue conversar com esse algo pelo seu Telegrama, dando mensagens para esse algo, né? E você tem aquele seu agente ali que pode ser, cara, basicamente o seu funcionário. Você consegue conversar

com ele ali via Telegram, via WhatsApp, da mesma forma que o OpenCla funciona, certo? Se você não vai precisar configurar uma uma VPS ou configurar uma máquina dentro do uma de uma VM, algo nesse sentido, você simplesmente vai lá na na aba AI e configura ali o deepagent para receber mensagens do Telegram e você consegue conversar com ele diretamente do seu Telegram e fazer com que ele faça as tarefas que o OpenCl faria por você. Você consegue ter o seu engenheiro aí trabalhando por você. Enfim, todo o ferramental da Avacus tá disponível por apenas por mês no plano inicial. O link vai táar aqui na descrição, tá? Por R$ 50, né? 50 e

pouquinhos na cotação atual, não tem nada que te oferece uma experiência parecida com essa. Então, vale a pena testar, cara. O link vai tá aqui. Cara, a primeira coisa que eu quero falar sobre o concurso público, que pode até ser um tema um pouco controverso, tá? Mas não é para ser controverso. As

provas de concurso público, elas são um tipo de prova, tá? Um modelo de prova que se assemelha em certo aspecto ao Enem. Um modelo de prova que se assemelha, o Enem também em certo aspecto se assemelha ao SAT nos Estados Unidos, tá? E são modelos de prova que tão mensurando em essência, em efetividade, duas coisas. Eles estão mensurando o seu Q e o seu tempo de preparo. Isso não é nada controverso.

Então o que eu tô falando aqui não é um negócio controverso. O Enem, o SAT, as provas de concurso público são muito, muito, muito próximos de um teste de QI. Ah, se você olhar aqui, tem, enfim, vários estudos científicos, né? Esse aqui é brasileiro, mas honestamente no Brasil não tem tantos estudos assim que correlacionam o Enem com o Q da pessoa. Você tem uma relação bem próxima aí, tá?

Uma correlação extremamente forte. Como no Brasil é não tem tantos estudos, tá? Eu puxei o SAT dos Estados Unidos, né, o Scholastic Assessment, que tem mais estudos em cima disso. E o SAT correlaciona ainda mais com QI da pessoa, né? Se você aplicar um teste de K ou um SAT, existe uma correlação de mais ou menos 70, 80, 85%, tá? Tem

alguns estudos que demonstram isso, demonstram essa correlação extremamente forte, tá? 0.8 8 entre o SAIT em específico e QI da pessoa. Enfim, se você olhar o tipo de prova e o Enem ele é parecido com SIT, que é parecido com uma prova de concurso público. Então você tá fazendo e aplicando, né, numa grande escala, num numa grande população, um teste de QI, que ele é um pouquinho mais treinável. Então você

consegue efetivamente melhorar bastante o seu score com tempo de treino, tempo de estudo em cima daquele conteúdo, né? É isso que está sendo medido. Então, se você é uma pessoa que, de repente performa muito bem em testes acadêmicos, tipo o Enem, o SIT e tal, e às vezes você não é tão bem tão comunicativo, às vezes você não é tão bom em networking, às vezes você não é tão bom em demonstrar o seu trabalho em em literalmente jogar no mercado, né? É um jogo. Eu posso até falar, eu quero muito gravar esse vídeo, tá? sobre como o

mercado de trabalho é um jogo altamente treinável, um jogo até meio político que muitas das vezes não tem a ver com a sua capacidade real. E tá tudo bem. É, K também não tem muito a ver com sua capacidade real de entregar numa empresa. O Enem não tem a ver com sua capacidade de entregar numa empresa. Concurso público, as provas de concurso público não tem absolutamente nada a ver com a sua capacidade de entregar numa empresa. São coisas completamente

diferentes, né? Se você tem essas aptidões, eh, se você é alguém que vai muito bem em prova, mas de repente não vai muito bem nas entrevistas de emprego ou em qualquer coisa desse tipo, pode fazer muito sentido você ir por esse caminho. Eu não gosto porque eu sou uma pessoa que come risco no no café da manhã e o meu almoço é nomadismo digital. Tipo, para mim não faz sentido, mas eu não sou essa pessoa também, né? Tá vendo aqui que eu tô falando com a câmera com a maior naturalidade do planeta Terra. Não tenho a menor

dificuldade em fazer entrevista de emprego, não tenho a menor dificuldade em fazer network. Tipo, eu não sou a pessoa para falar disso aqui com você, né? Eh, esse vídeo eu tô gravando no Brasil, mas quando ele for postado, eu já vou estar na Alemanha e eu vou ficar na Alemanha por mais de três meses. Enfim, estou de vida totalmente diferente. Se você tem QI, basicamente tempo de preparo, tempo para se preparar, aptidão para para provas, né, acadêmicas, pode ser muito boa, cara.

Pode ser uma uma ideia muito boa aqui. Como que são essas provas? como que são essas provas e, enfim, o que que elas medem de fato. Vamos abrir aqui a que você tem, né? Ah, vamos dar uma olhada na prova do Bassen, que é uma das mais disputadas, tá? Uma das mais difíceis

assim, que paga, cara, eu não lembro quanto que era o salário para isso daqui, mas eu acho que o inicial era tipo 26.000, algo nesse sentido, com mais um monte de benefício ainda, tá? Isso daqui se traduz em muito dinheiro, muito dinheiro, excelente, tá? Eh, e a gente vai olhar também a prova aqui do Banco do Brasil, que foi uma das que mais aprovou pessoas, tá? A gente vai até ver o relato de uma pessoa que passou nessa prova. A prova em si, se

você olhar, tem aqui, primeira coisa que quero ressaltar, tá? Língua portuguesa, é bastante coisa de português, tá? E quase todos os concursos públicos são assim, noções de de lógica estatística, né? Isso que puxa bastante pra matemática e tal. Trouxe aqui uma pergunta de direito administrativo, trouxe aqui uma pergunta de fundamentos da macroeconomia, porque acredito que porque é uma prova do BAsin, né? Então,

importante ter um pouco desconhecimento, um pouquinho de ciência de dados, um pouquinho de segurança da informação e tal, pouquinho de engenharia de software e é uma prova bastante extensa, digamos assim, o processo que você vai passar é um processo de tipo assim umas 4:30 mais ou menos, tá? Eu tava dando uma olhada em alguns concursos, é, é nessa faixa são 4 horas me de prova e tipo, você vai condensar o que poderiam ser várias etapas de entrevista numa prova super extensa, uma prova objetiva. E isso é algo que que é interessante, tá? para, principalmente para quem tá fazendo, é uma prova objetiva que ou você tá certo ou você tá errado. É, se você sentar e estudar, você passou ponto, tá? Você é

provado e acabou. Isso é uma grande vantagem pr pras pessoas que, pô, de repente você não tem a o push saquismo, de repente você prefere mesmo só estudar muito e se garantir no puro intelecto. E, pô, beleza. Agora vamos puxar essa prova aqui e vamos comparar, né? O pessoal sempre fala muito mal de de processo seletivo de do mercado mesmo, né? do mercado de trabalho privado. E,

cara, posso ser sincero aqui, os dois são péssimos. Tipo, na moral, sinceramente, os dois são terríveis, tá? Não gosto nem do processo relativo de mercado privado, nem de concurso público. Não acho nenhum dos dois minimamente bom. Que é o seguinte, vai, imagina que você que eu tô contratando para uma empresa e eu tenho aqui uma uma prova de língua portuguesa. Eu nunca

teria isso na minha empresa. Eh, por quê? porque eu sou o único trabalhador da empresa que fala português, todo o resto fala inglês. Então, não faz o menor sentido. E muitas das coisas aqui, algumas das perguntas elas até fazem sentido, mas algumas para mim, tipo, não é exatamente o que eu perguntaria, tá?

Se você olhar, ah, essa aqui é a do Banco do Brasil, tá? Agora a gente tá olhando o Banco do Brasil porque essas tubas são perguntas bastante extensas e não fica legal mostrar num vídeo. Então, eu vou mostrar uma um pouco mais curta aqui, tá? para você entender o que que eu tô falando. Olha só, pergunta sete.

Assinale a opção que mostra uma visão positiva sem restrições do casamento. Isso aqui é uma pergunta de interpretação de texto. Qual a sua capacidade de interpretar o texto, né? Então você vai ver aqui, pô, casamento é justamente isso, acalma os afetos, pronto, já não é uma visão positiva e sem restrições, né? Cosmos afetos seria uma certa restrição aqui. Casamento é

bom, tem seus inconvenientes. Ponto. Não é uma visão positiva sem restrições. Casamento é a pior ou melhor coisa do mundo. Não é visão positiva sem restrições. O que resta maior parte dos

casamentos logo após anos de paixão, uma feição pacífica, a estima e a intimidade. Eh, parece que que não é uma visão 100% positiva, né? É, você tem aqui o que resta, né? O que restou parece algo um pouco limitante, né? Tem algum nível de restrição aqui? sobre a

última pergunta que seria os casamentos não se improvisam nem se protegem na cabeça são atos do coração que a igreja santifica. Pô, beleza? Visão extremamente positiva aqui. Questãozinha de interpretação de texto, uma questão extremamente plausível de se cair no Enem também, tá? É muito importante que eu tenha esse conhecimento para trabalhar numa empresa de tecnologia.

Olha, eu falando aqui com alguém que contrata, tá? Gostaria que meus funcionários todos conseguissem passar nisso aqui. Gostaria que eles conseguissem acertar a maioria dessas perguntas. É a minha prioridade máxima que eles consigam fazer isso? Não, a minha prioridade máxima é que eles consigam entregar software e eu vou medir eles pela record que conseguem entregar software ou não conseguem entregar software. Essa é a medida para

eu contratar um dev. A medida para eu contratar alguém de de cybersegurança é se você tem a capacidade necessária para fazer com que o nosso sistema seja seguro como todo ou não. A medida para eu contratar um PM é se você sabe gerenciar projetos, teve sucesso nisso no passado. Tipo, é algo nessa pegada, tá? Novamente é importante que você saiba se comunicar bem. Eh, eu não vou

medir a sua comunicação através disso, tá? Não vou. Eu como gestor não faria você passar por uma prova de português. E eu não não tô dizendo que é negativo. Eu tô dizendo que sinceramente se eu fizer um processo seletivo, que eu vou fazer você sentar por 4 horas para resolver uma prova de português, você não vai fazer. Você simplesmente vai

sair do meu processo seletivo. Todos os melhores funcionários não vão querer participar desse processo seletivo. Então eu nem consigo aplicar uma prova assim, mesmo que eu queira na iniciativa privada. Mesmo que eu quisesse, eu não conseguiria, porque o próprio ato de aplicar a prova estaria filtrando os melhores profissionais. Eu posso falar da minha própria experiência, tá? Eu

assim no auge da minha arrogância, quando eu tava numa empresa boa e ganhando muito bem, toda a proposta que vinha, que tinha que fazer um teste de levar para casa muito extenso, eu recusava. Eu falava: "Não, eu não vou fazer teste extenso". Só quem consegue se dar esse luxo de aplicar um processo seletativo mais extenso, é, ou quem tá buscando funcionários que disputam muito por uma vaga, né? Você só consegue se dar esse luxo se tiver muito candidato por vag mesmo assim eu acho que você vai estar expulsando os melhores. Ou então se você for uma bigtech. As pessoas se

sujeitam a isso numa bigtech, porque honestamente uma bigtech paga 1 milhão por ano, 2 milhões por ano. Então você consegue fazer a pessoa sujeitar ao que você quiser. N voltando aqui pra prova do Bassen, cara, se você olhar até tem, pô, perguntas bem interessantes aqui, né? Tem uma, e distribuição aqui de um, enfim, uns elementos que tem e valem -1 eh -2 -1 0 + 1, + 2. Você precisa assinalar qual que tá certo, né? Tipo,

ah, a moda disto aqui é igual a zero. Qual que é a moda, né? A moda é o elemento mais presente. Então, o elemento mais presente é esse aqui, ó, que tem 5c, tem cinco unidades. Desse elemento, a moda seria -2, na verdade, a moda não é zero. A mediana é dissoqui

que é zero, tá? A mediana é zero porque você tem seis abaixo de zero, dois que são exatamente zero e sete que são acima de zero. Então a mediana seria zero. Fica o elemento bem do meio é o zero, né? É, pelo menos eu acho que, enfim, eu li por cima aqui também, tá gente? Mas

você tem perguntas interessantes aqui. Isso aqui mede um conhecimento eh interessante. Isso aqui é altamente treinável. Se você, pô, estudar aqui, você vai ver, tendo tipo perguntas de SL 2.0. Eu não saberia responder,

honestamente. Você tem até aqui, ó, eh, trechos de código, né? Trechos de código em Python. E vai perguntar aqui que seja executado no ambiente multitreading. É correto afirmar que esse é um exemplo de programação assíncrona? Tã, enfim. Eh, e

aqui os negócios, né, kit de de Python, né, você vai ter o DFA A, Df, DFC, A, B, C, de maneira que assíncrona. Então você vê, tem umas perguntas de código e tal, né? Tem até eh bastante bastante coisa aqui, tá? Se tem email de eh perguntas relativas a Python e Java, perguntas de banco de dados, perguntas de gestão em TI, tá aqui, ó, perguntas de padrões do Gang of War, né, um livro que a gente fala bastante aqui no canal. Então existe um aqui na área de conhecimentos específicos, uma relação até que forte com uma área que de certa maneira filtra pelo menos um pouco por bons profissionais, tá? Pelo menos existe uma

correlação aqui entre uma pessoa ter a capacidade de responder boa parte disso daqui e a pessoa saber do que que ela tá falando. Ela não ser um um farçante, digamos assim, na área, né? Alguém que pode ter um currículo muito bom, mas não fez nada em nenhum lugar. Pô, se a pessoa, tipo assim, se você pelo menos sabe aqui o que que é um web socket, né? eh, já é um bom sinal para mim. Se você

sabe o que que é um GRPC, tá? Já é um bom sinal para mim também. Mas eu acho que às vezes peca por um academicismo que não é o que cada empresa, cada cada cargo específico está buscando, certo? Se eu tenho, digamos, um cargo específico para um frontend, cara, sinceramente, se eu tenho um cargo específico para frontend, tá? Eu não tenho a menor preocupação se você sabe responder isso aqui de Python. a menor

das menores preocupações. Se meu cargo específico para frontend, tem aqui, ó, itens sobre distributed ledger. Se a minha empresa não é uma fintech que tem um ledger, eu não tô nem aí se você sabe responder isso aqui ou não. Para mim não tem valor nenhum, tá? Beleza? Não é que

não tem valor nenhum, é que tipo você entende que de repente a gente tem uma prova que é ampla demais, que abrange coisas demais, que não são o exato específico que eu vou cobrar no na hora do trabalho. E você entende que Big Tech também tem isso quando eles aplicam uma prova de elite code? Não, uma prova de estrutura de dados e algoritmos. Eu, cara, eu tendo a acreditar que Elite Code também é altamente treinável e altamente correlacionado com QI. Então, assim, tipo, será que a gente não tá trocando seis por meia dúia aqui? Mas o

que o que eu sempre digo, né, é que quando a gente vai na internet, a gente vê que as pessoas tendem a falar que ou tudo é as coisas são muito importantes e imprescindíveis. E se você não souber o que que é G, RPC, você não é um bom profissional. Se você não souber me explicar, pô, sei lá o que que é uma B3, você não é um bom profissional. Ou então as pessoas tendem a pegar o outro lado, que é falar: "Pô, isso aqui não tem utilidade nenhuma, você não vai usar no dia a dia." GRPC talvez você use, talvez você não use. Se você não usar, não

precisa saber também. Nada faz a menor diferença. Git não faz a menor diferença. Cubernão não faz a menor diferença. Nada faz a menor diferença.

Mas tem meio que os dois extremos assim, né? É uma prova de língua português não faz a menor diferença. Ou então, de repente, o outro extremo seria, eh, é imprescindível que um bom profissional que saiba se comunicar bem consiga interpretar qual frase aqui. É, mostra uma visão positiva e sem restrições do casamento, porque é imprescindível que quando você vá levantar dinheiro com venture capitalists, por exemplo, você precisa entender os nuances da conversação de uma conversa para você entender se o cara tá te dando dinheiro sem restrições ou o cara tá te dando dinheiro com strings attached, né? Eu poderia fazer um argumento nessa linha e eu acho que não é nem para um lado, nem para um outro lado. É, eu acho que você

nunca consegue filtrar o profissional perfeito, tipo, é, nenhum processo tiver é perfeito. Mas tipo assim, na minha perspectiva, né, você como o que que você passa fazendo 80% do do valor do seu emprego é o quê? Qual que é o valor que é gerado? Tipo, se você é um cara que de repente tem um perfil que é alguém que enfia a cabeça no computador e entrega quatro features por dia. Cara, honestamente, eu não tô nem aí que você me xingue. Se tu entrega quatro fatures

boa, boas por dia, você não precisa nem falar nenhuma língua. A gente dá um jeito, a gente se vira de dar um jeito de botar no time. Se você é um profissional que de repente você é horrível no código, não sabe fazer absolutamente nada de código, mas você é um gênio de lidar com o cliente, consegue alongar todos os prazos, conversar ali, ter jeitinho, estender todos os prazos, fazer o cliente se sentir bem, sentir bem tratado, se sentir ouvido, né? Fechou, cara? Isso aí, manter os clientes felizes vale muito mais do que código de repente também, sabe? Como é que você mede essas

coisas num processo seletivo? É muito difícil. É, é tipo, é realmente muito difícil. Então, o que as empresas tendem a tentar fazer, né? É um modelo um pouco redado de bigtec. Você vai ter uma,

teoricamente uma vaga, uma fase com RH para ver que você é alguém decente ali se trabalhar com uma entrevista técnica aí, algum tipo de desafio, de repente algo de system design e tende a se concentrar nessas quatro quatro etapas aqui, tá? As contratações na no mercado privado tendem a se concentrar nessas quatro etapas. em comparação a uma prova objetiva. Isso daqui claramente tem muitos defeitos também. A gente não pode ser leviano aqui e falar que aqui a pô, perdão pelo meu linguajar, mas a objetividade aqui foi pra casa do do tio Patinhas. A nossa área ela contrata de

uma maneira sem padrão, é sem objetividade nenhuma, é totalmente envieszada. Se você leu algum livro, sei lá, do Daniel Cman ou algo nesse sentido, você vai ver que tem muito ruído nesse processo de contratação. Não tem padrão nenhum, não tem score nenhum, não tem pontuação nenhuma, ninguém checa nada. É tudo baseado em vibes, assim, é é literalmente literalmente contratação baseada em vibes, em que aqui na entrevista técnica você vai ter algo um pouquinho objetivo e nem tanto, porque você pode conseguir enrolar muito bem. Aqui no desafio você vai ter algo meio objetivo também, tá? Aqui, aqui seria o

mais objetivo, eu acho, a parte do desafio. Então, você tem três etapas que são um pouco objetivas e muito tendenciosas também. Mas sinceramente, às vezes essa subjetividade ela pode ser um pouco boa. Você precisa enxergar também um pouco o lado da empresa. Porque é o seguinte, quem está te entrevistando no RH é alguém que vai ser seu colega de trabalho. Quem tá te

entrevistando na entrevista técnica é alguém que vai ser seu colega de trabalho. Quem tá resolvendo o desafio técnico com você provavelmente é um colega de trabalho. Quem tá te entrevistando no system design, provavelmente é um colega de trabalho. Se essas quatro pessoas não forem com a sua cara, velho, de repente é melhor você não entrar na empresa mesmo, sabe? Tipo, é, a gente não tá querendo medir quem tem mais mérito, a gente tá querendo fazer a empresa rodar bem e a empresa vai rodar bem se os funcionários tiverem felizes. E os funcionários não

vão estar felizes se eles não gostaram de você, velho. Essa ser real. Tipo, você tá entendendo como que é um processo de contratação é um negócio extremamente difícil e se a gente quisesse que fosse algo assim mais objetivo possível, eh, não tem como. Essa prova aqui, ela é muito mais objetiva, ela é muito menos tendenciosa, ela vai depender de fato mais do candidato do que, enfim, da do contratante. Uma entrevista de emprego depende de ambas partes, né, do candidato e do contratante. Mas, será

que adianta eu ter uma objetividade muito grande em algo que talvez não correlacione com a sua capacidade de execução no trabalho? Porque, pô, vou ser sincero, velho. Isso daqui com certeza não correlaciona com a sua capacidade de entregar no trabalho. Pô, desculpa, mas não correlaciona. Não tem como. Tipo, literalmente não tem como

você ver um cara que, pô, conseguiu aqui interpretar Machado de Assis muito bem e pensar: "Ah, esse cara aí é ele que a gente precisa para ser o nosso hacker?" Tipo, cara, não faz sentido tudo isso para te dizer que as empresas não vão adotar um processo muito mais objetivo que isso, simplesmente não vai acontecer. Existem coisas que poderiam melhorar. Eu acho que as empresas poderiam adotar muito mais checklists e isso ia melhorar muito, mas muito mesmo o processo de contratação, tá? Você ia conseguir enxergar com muito mais clareza que uma pessoa preencher os requisitos necessários para performar bem numa vaga do que uma entrevista baseada em vibes. Isso, sem sombra de

dúvida, tá? Tipo assim, você faz um checklist de coisas que são muito importantes e a pessoa que preencher mais ticks no checklist vai ter um peso maior, você vai dar mais tensão na na hora de contratar ela. Tipo, faz sentido, mas as empresas não vão aplicar prova estilo concurso, tipo, não vai acontecer, não vai acontecer em larga escala e eu nem acho que é muito bom que aconteça mesmo, tá? Tô sendo bem sincero aqui, porque você precisa ter também uma margem para encaixar o gênio. Tipo, pensa no cara que criou o OpenCla. Eh,

esse cara criou um um uma ferramenta fazendo totalmente vibe coding. Ele não sabe, não sei se ele sabe elit code ou não, pode ser que saiba, não faço menor ideia, mas ele criou em três meses uma ferramenta que vale 100 milhões de dólares. Velho, tô nem aí se ele sabe interpretar Machado de Assis. Se esse cara quiser entrar na minha empresa, contrato ele agora, tá ligado? Eu nem me importo se existe vaga para ele. Eh,

então existem muitos níveis aqui a se conversar. Enfim, e dito isso tudo aqui, cara, saindo um pouco da perspectiva da empresa, da perspectiva de contratação e tal, eh, eu acho que você entendeu, se você acompanha meu canal, você entende como é que é um processo seletivo de uma empresa normal. Agora, você também tem uma noção mais ou menos de como é uma prova aí de um concurso público, tá, do que que é cobrado e tal. Você vai saber qual desses dois você tem maior chance de performar acima da média, né? E vamos ter uma conversa agora sobre alguns dos pontos, sobre alguns dos porqês que as pessoas fazem com curso público. Então,

muitas pessoas reclamam aqui, por exemplo, que processos de seleção do RH envolvem 1000 etapas. No concurso, você só faz 1000 etapas só para tomar posse, ou seja, a vaga já é sua, né? Tipo, você faz a prova, se tu gabaritar a prova, acabou, tu tá ganhou, fechou, sabe? É mais ou menos essa visão do Alan que ele falou: "Cara, o grande diferencial de estudar pro concurso é que só depende de você e de mais ninguém". É o que a gente estava falando aqui, né? Tem como você

ganhar mais de 40.000 em concurso de TI. Só depende de você sentar bundar até passar. tá com metodologia do jeito certo. E realmente, cara, se você é alguém que tem assim muita aptidão pra prova, você foi muito bem no Enem, de repente estudando pouco, se você estudar muito, é possível que você consiga passar num desses concursos aí, ganhar 40.000, provavelmente trabalhando com

menos intensidade do que, né, na iniciativa privada. E é bem difícil, tá, você ganhar 40.000 no Brasil na iniciativa privada. Se você trabalhar pra gringa, você até consegue com, não diria tranquilidade, não é fácil, mas, pô, muita muita gente aí consegue, né? Um deve senior bastante capacitado, tira por aí, tranquilo. A que você tem o

seguinte, né? O motivo é estabilidade, obviamente a manteta. Meu salário deve ser 20 a 30% maior do que a iniciativa privada com a mesma função e que a cobrança é muito menor. Então você tem um salário que é maior com menos cobrança. Óbvio que isso aqui faz sentido. Concurso não é prática,

decoreb. É aquilo que a gente estava falando, né? Se esse for muito sentido. Tem também aqui um caso de, né? Eu estudo para concurso porque eu sou do Distrito Federal. Pô, fechou.

Você tá em casa já, né? É que eu perguntei, né, eh, enfim, perguntei por que as pessoas fazem concurso, né, se elas prefeririam que as empresas contratassem mais por meio de provas objetivas e se seria positivo uma empresa aplicar a prova de português e matemática paraos entrevistados. Pessoa que respondeu, né? Eh, sim, eu fiz um concurso para testar e passei no primeiro que a pessoa fez, então, pô, beleza. Sim, é melhor do que ficar respondendo nome, meu nome, nome do meu cachorro e meu signo entrevista com RH.

Eh, o que evidencia que boa parte dos RHs da nossa área são péssimos, né? Não vou poupar palavras aqui, realmente são. Seria positivo pra empresa e negativo para quem não tem esses conhecimentos. No caso, os conhecimentos de português e matemática, né? Conhecimentos explícitos de português e matemática. Cara, eu até

concordo, mas qual que é o problema, né, velho? O cara que é genial não vai se submeter a isso. É, me desculpa. Os melhores deveils que eu conheço tem tá chovendo empresas no inb inbox deles oferecendo salários de 10, 12, 15.000.

Ele não vai sentar para fazer uma prova de português. Não vai. Simplesmente não vai. E você vê essa opinião equada, né, em várias pessoas que fazem concurso público, eh, esse não gostar da subjetividade, esse querer uma objetividade maior. E não tô tirando o mérito aqui. Acho que da perspectiva de

quem está participando do processo seletivo é algo muito atraente. Até eu, honestamente, pessoalmente odeio processos subjetivos, tá? Eu odeio participar deles. Eu acho que é injusto, acho que não é legal, não, não gosto de participar, mas enfim, é a vida. Acredito que a sistematização dos meios de contratação seria algo benéfico para toda a sociedade. Apesar de ser contra o

fim completo da entrevista, acredito que meios claros, objetivos de avaliação são benefícios para os dois lados. Com isso, seria possível saber o que se espera em quais níveis de área e tal, né? E candidatos conseguem estudar de uma forma objetiva, tá? Você tem um feedback claro e tal. Ia ser legal, tá? Eu

concordo. Eu acho isso positivo. Agora, o X da questão é, se você quiser um critério, um meio claro e objetivo de avaliação, eu te dou o meio claro e objetivo de avaliação. O meio claro e objetivo de avaliação que a indústria como um todo combinou, convencionou, que é um meio claro e objetivo de avaliação, é o seguinte meio. Você vai gabaritar uma entrevista de leit code, você vai gabaritar uma entrevista de system design. É assim que o Google entrevista,

é assim que a Meta entrevista, é assim que a Uber entrevista. Esse é o meio objetivo e é assim dentro de uma certa subjetividade, tá? O mais objetivo que você consegue é algo assim. Esse é o critério, claro, que foi definido pelo mercado. Você pode não gostar do critério, mas foi convencionado isso daqui. Eu acho esse critério bom. Não

acho, cara, sinceramente. Para um front end e eu prezo muito mais por alguém que é mais multidisciplinar, eu me importo muito mais se o meu front sabe compreender o que que é uma boa usabilidade, um bom design do que se ele sabe o que que é uma bite. Na sincera é system design. Não, não consigo fugir. É importante que você entenda system design, tá? Você não vai ser backend

numa startup sem entender de system design. Para mim, para mim não dá. Só se for uma startup assim, cara, que a gente roda tudo na Versel, de repente, aí tá de boa. Mas senão você tem que entender. Porque é o seguinte, né? Você fala, a

gente fala aqui, né? Pô, meios claros, objetivos de avaliação, já existe. Eh, já existe. A, as empresas só não adotaram isso porque elas não acham que são claros e perdão, elas não acham que eles claramente demonstram que você é um bom profissional. Quer um exemplo? uma

certificação da da WS, isso te garante a ser contratado? Não. Isso garante assim um certo destaque para alguns cargos no processo de entrevista. Não garante contratação. É um critério extremamente claro e objetivo. Ou você tirou a

certificação ou você não tirou a certificação. O mercado acha que isso demonstra que você é um bom profissional? Não. Hum. Em larga escala não acha. O difícil é você ter esse meio

que assim de tantos cargos tão diferentes, como que é um meio que eu claramente enxergo que você é um bom frontend e eu tenho essa dificuldade, tá? O quê? O cara vai mostrar o site pessoal dele, o site pessoal dele é excelente. Pô, beleza, o Cloud Opus 4.6 faz um site pessoal excelente. De

repente eu dou um desafio para ele resolver, ele, cara, gabarita o desafio na minha frente. Beleza, é um excelente sinal de que ele pode ser um bom front end, mas de repente é um desafio que ele resolveu semana passada. É, eu olho o currículo dele, ele foi frontend no Instagram. Pô, é um excelente sinal que ele é um bom profissional, mas tipo, você deve ter muita gente lá dentro que não é boa. Então, ah, qual que é o meio que é claro e objetivo, né? Porque para

mim não é essa provinha aqui, só que não. Beleza, a prova ela é clara e objetiva. Ela não demonstra para mim que você é um bom front de maneira alguma. E aqui a gente tem um caso que foi até comum, tá? Bastante gente me relatou isso, que o meu primeiro emprego na área tecan Brasil. Vocês fizeram concurso bem

amplo, tá? esses concursos que são muito amplos, que tem muitas vagas, tá? Eu tendo a achar que vale bastante a pena se você é júnior, tá com dificuldade de entrar no mercado de trabalho, numa boa empresa, pô, excelente, vale muito a pena. Ou se você tiver a visão do do Alan, né, ali, que é de repente estudar para ir bem nesse concurso, aí eu pego esse concurso aqui, eu pego isso daqui, vai ser meu meu novo emprego, né, que honestamente como foi um concurso público, não vai ser tão puxado assim, talvez quanto iniciativa privada. continua estudando nesse cargo aqui do Banco do Brasil e tentando ali o o Bassen ou enfim, os tribunais ali tal, os que pagam 10, 15, 20, 30, R$ 40.000,

você vai tentando, você fica o resto da vida tentando. Se esse for o seu perfil pode fazer muito sentido, não é o meu, mas se for o seu, pô, excelente, né? Enfim, o salário aqui era ótimo para júnior, agora sou pleno em inglês, não tá mais tão interessante. Fora que sem previsão de vaga pelos próximos dois anos. Daqui a pouco estou com 5/6 anos e ainda como júnior porque não tem vaga.

Então tem esse contraponto aqui, né, que para crescer daqui de repente seria interessante outro concurso ou me ginar pra iniciativa privada e aí novamente depende do seu perfil. Você tem o último caso aqui, né, que foi me mandou no inbox, eu vou fazer uma leitura meio dinâmica aqui, que a pessoa foi reprovada em mais de 40 processos seletivos porque pegou o mercado de baixa pós pandemia, ficou sabendo de um concurso de TI para o Banco do Brasil e tinha muita vaga. Realmente esse concurso do Banco do Brasil, cara, eu acho que umas 300 pessoas me falaram que passaram disso aqui, tá? mais de 3.000 vagas. Assisti literalmente um aulão, um

único aulão de português, matemática, conhecimentos bancários, atualidades, etc. 5 dias de estudo, tirei 68 na prova e passei. É, a nota de corte foi 67, ridícula. Conclusão, foi um ponto fora da curva. Realmente, foi um ponto fora da curva, tá? Essa pessoa comentou que

não tem problemas com provas e ele acha muito difícil que alguém que já não tinha uma mínima base de ter isso pelo menos um mês para essa prova não passe. Então, concursos mais amplos assim, principalmente esse do bebê que paga legal, tá? Não, não paga mal não, tá? Pagava legal. Eu não lembro se era 4, 5.000, acho que era algo mais ou menos

nessa faixa. Tipo, cara, pra sua primeira experiência tá muito bom. Mas tem um contraponto, né? No BB mais de 80% de TI é composto por júnior. A progressão de carreira atual é muito difícil. Por conta disso, ojito voltar

pro mercado em breve, porém a estabilidade, carga horária e benefícios também pesam bastante, né? Bom, esse foi o nosso bate-papo sobre concurso aqui. Espero que você tenha uma perspectiva talvez um pouco menos envzada que o último vídeo que eu fiz, né? Eu acho que principalmente, principalmente se você tá aplicando muito, muito, muito no início da sua carreira e não tá conseguindo vaga, pode ser uma excelente saída, principalmente se você for bom academicamente. Se você ia mal em prova de pro Enem, você vai mal em prova de concurso público, não tem o que fazer, você vai ter que estudar um monte. Se

você naturalmente ia muito bem em prova tipo Enem, e eu era uma pessoa assim, tá, eu ia muito bem nesse tipo de prova, até sem estudar muito, cara, de repente, velho, é o caminho para você entrar no mercado. Claramente muito melhor do que nada. O problema também é que às vezes é Brasília, né? Aí ir pra Brasília não compensa. Enfim, eu sinceramente não consigo te ajudar a passar no concurso público, mas eu consigo te ajudar a passar nissso daqui, ó. Essas

entrevistas aqui participei de muitas, muitas, muitas, é pelo menos umas 50. Agora eu conduzo alguma dessas entrevistas, tá? Eu nem vou falar que eu não gosto desse tipo de processo, mas se você quiser aprender comigo, a gente tem uma suí de cursos que te ensina, bom, estrutura de dados, algoritmos, a prova de elite code, né? tem roadmap pro seu próximo emprego, te ensino as partes de currículo e bem entrevist, cara, te dou de mão beijada para você ir bem no nos processos seletivos eh de empresas privadas, tá? Um workshop de system design aqui também para entrevistas, velho. Eh, eu não gosto de do modelo de

entrevista adotado pelo mercado e eu quero quebrar com isso aqui mesmo, eu quero que você passe, eu quero, é, é formulico que é uma fórmula óbvia, clara e relativamente simples para entender. Tipo assim, as perguntas do RH são relativamente sempre as mesmas, as entrevista técnica, ela é sempre muito parecida. O desafio técnico ele é geralmente meio parecido. O sistema design sempre a mesma coisa, eleite code, pô, te ensino em 10 horas tudo que você precisa para passar na maioria das provas. Se você quiser aprender isso, o os link pros cursos vão estar aqui na descrição. E assim, eu não gosto de

nenhum desse. Eu odiava participar de processo seletivo. Eu até acho que pessoalmente preferiria fazer uma prova e objetiva, porque para mim não é muito difícil sentar e fazer prova, tá? odiava passar em processo selativo. Mas cara, treinei bastante, velho. Agora eu sou

bom nisso daqui. Sou muito bom nisso daqui. Poderia fazer, cara, tranquilamente 10 horas passando por esse processo aí. Eu provavelmente é bem é formuláico. É relativamente pô é que tá, né? O pessoal fala que tipo, falta

objetividade, falta com critérios claros, de repente é você que não sabe quais são os critérios, que todo mundo, cara, essas entrevistas são todas meio iguais, sabe? É tudo meio parecido. Enfim, esse vídeo vai ficar meio aberto, tá? Não tem como eu fazer uma conclusão para isso. Comenta aí o que você acha, se você discorda de mim, se você concorda comigo. Vídeo longuíssimo,

velho.

---
video_title: "O youtuber que irritou a bolha dev"
video_id: 6g63bcJzwbg
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6g63bcJzwbg
video_date: 2026-04-03T13:00:22+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego49
  -----------------------------------------------
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Alô, produção. É esse daqui humilhante? Esse

é o cara que a gente tá odiando hoje. Vamos falar disso daqui. Você pode ter visto essa polêmica ou não. Eu vou resumir aqui rapidamente o que que aconteceu, o que que foi a polêmica aqui desse cara que eu acabei de conhecer chamado Abraham e te falar o que que eu penso dessa polêmica super ultra relevante pra gente. Vamos lá. Esse

carinha aqui no YouTube lançou um vídeo faz alguns dias. Esse aqui, ó, criei um software de para agregar valor aos meus clientes. Antes esse vídeo tinha outro título. Ele lançou também o vídeo no Twitter que viralizou mais no Twitter do que no YouTube. Aparentemente a primeira versão desse vídeo era diferente. É que

eu já não sei confirmar, eu tô falando que eu li na internet. Essa primeira versão desse vídeo que ele lançou no Twitter também irritou muito vários devs e alguns deles simplesmente olharam as requisições que o sistema fazia e encontraram vários vazamentos nas requisições e depois encontraram o ponto NV exposto no GitHub, né? Depois o mesmo cara, o mesmo Abraham fez um post dizendo que tem muita gente ruim nesse mundo e a gente foi hackeado e tal, porque a gente incomodou muito os desenvolvedores e depois acho que ele deletou esse post de novo. E talvez ele tenha falado que ia processar alguém, talvez alguém dos usuários falou que ia processar ele. Não entendi muito bem essa parte. Enfim, fato é que isso daqui

explodiu no Twitter, encontraram muitas falhas de segurança. Vamos falar hoje sobre isso. A questão aqui é que eu não sei nem direito quem é esse cara e eu não dou a mínima para essa polêmica, mas eu acho que isso daqui levanta uma questão muito interessante pra gente conversar sobre a plataforma que ele fez iniciou nisso daqui, ó. Se você olhar, é um gerador de imagens com IA, que na verdade ele explica ali como funciona, que é basicamente uma cola quente de diferentes modelos, né? Se você vai gerar uma imagem com a, você pode fazer tipo uma pipeline, onde você pede uma coisa para um modelo, depois outra coisa para outro modelo, depois uma imagem para um modelo, depois você pode fazer um upscaling e tal. Quem é muito nerd de

huging face e tal, tipo um Peter levels entende bastante disso daqui, tá? E começou com isso. Foi uma ferramenta que ele gerou com o Cloud Code que diz que os clientes dele acharam bastante úteis. E aí ele foi evoluindo essa ferramenta, ele adicionou também um storyboard, novamente falando com Cloud Code. Adicionou depois também um chatbot ali que os usuários da comunidade dele podem interagir e foi incrementando isso daqui, conversando com o Cloud Code. E é

até engraçado que aqui ele vai mostrar uma das features nova e dá um bug e ele fala: "Ah, o pessoal está debugando, a gente está corrigindo a plataforma, o que me leva a querer que tem mais pessoas trabalhando nisso daqui." Gente, vou te falar uma coisa, tá? Esse carinha aqui, vocês podem tá odiando ele nesse exato momento. Eu vou cravar aqui para você. Se for verdade que o software dele já gerou 100.000 em dois meses e se ele

continuar escalando esse software, escreve o que eu tô falando, ele vai contratar dev ou pessoas de tecnologia para ajudar a escalar esse software. Por que que eu tô falando isso? Bom, ele chegou num momento em que ele tem bastantes features. Aqui você consegue ver que ele criou ali um um software relativamente complexo, com bastante features. Você vê o vídeo, você vai entender isso daqui. E ele, bom,

claramente não sabe nada sobre segurança e não tem nenhum problema. Não é nem demérito dele, não é função dele saber isso. Ele ainda pode ser processado pelo usuário por vazar os dados, né? É, as leis não se importam se ele é débil ou não, mas fato é, ele cria um software que eu acho impressionante alguém não técnico ter feito isso. Eu estou impressionado. Ele rapidamente percebeu

que sec é um problema, tanto que deletou os posts no Twitter e tal e aparentemente tá tentando corrigir isso daqui, se esconder um pouquinho ali nas redes sociais que viu que deu ruim. Esse cara provavelmente vai pagar uma consultoria de segurança ou vai dar um jeito de corrigir esse problema, né? Ou ele vai trabalhar e aprender, ou ele vai chamar alguém para corrigir o problema. Parece que é um cara com dinheiro, então acredito que ele vai contratar alguém para fazer uma consultoriazinha ali para ajudar ele de alguma forma. As próximas etapas, as próximas barreiras que ele vai esbarrar nisso daqui é que tá ficando com um número legal de features.

Conhecendo o Cloud Code, os modelos atuais, eles vão começar a esbarrar num legado que é um pouquinho difícil de evoluir se você não for bastante inteligente ou até alguém muito técnico. E esse cara me pareceu um cara bastante inteligente, tá? Eu acho que ele ainda consegue evoluir mais isso daqui, mas o que muitas das plataformas que cresceram com Vibe Coding perceberam é que chega um ponto que faz sentido trazer um dev, porque você não tem o refino técnico para conseguir escalar aquilo. E a terceira coisa que talvez ele descubra é que a parte de ops e infra, claro, isso daqui vai demorar um pouco, tá? É só se ele tiver muitos usuários mesmo, que essa parte de offres barra barra infra vai começar a custar tanto que vai fazer sentido contratar gente para otimizar isso. Isso daqui nos leva para um gancho

que é o que eu realmente queria falar hoje, que é sobre isso daqui, ó, o paradoxo de Gevons, que ele afirma que as melhorias tecnológicas aumentam a eficácia com a qual um recurso é utilizado e o consumo desse recurso pode aumentar ao invés de diminuir. Deixa eu explicar isso daqui com uma analogia, tá? Imagina que você tá fazendo café e você acabou de descobrir como é que você faz café. Nesse mundo imaginário que a gente tá imaginando, tá, para fazer café leva 8 horas por dia de uma pessoa para produzir uma única xícara de café. Bom, eu te pergunto, quantas pessoas no mundo vão ser contratadas para fazer café? A

resposta é muito simples. Você vai pegar o número de monarcas em cada país e cada monarca vai tomar umas três, quatro xícaras por dia. E esse é o número de pessoas. Então, vamos supor, Portugal tem um rei e uma rainha. a gente vai ter umas duas, 3, 4, cinco pessoas em Portugal trabalhando em produzir café, né? Nota que hoje em dia no nosso mundo

real não imaginário, para você fazer uma xícara de café com todo o ferramental que a gente tem, máquinas de expresso e esse tipo de coisa, acho que você consegue fazer uma xícara de café em 2 minutos, certo? Cada pessoa consegue fazer uma xícara em 2 minutos. Quantas pessoas em Portugal são contratadas para fazer café? Cara, assim, tranquilamente mais de 1000, provavelmente mais de 10.000, tá? Existem muitas cafeterias em

Portugal. Ou seja, o aumento da produtividade na produção de café aumentou também o consumo de café. E aumentou tanto o consumo de café que aumentou o número de pessoas que trabalham fazendo café. Mas você não precisa ouvir isso da minha boca. Você pode ouvir o próprio Abran explicando esse conceito para você. Vamos ver se o

áudio vai pegar aqui bem. >> É, essa nova era, essa barreira que caiu dos desenvolvedores, abre margem pra gente criar coisas incríveis que não eram financeiramente viáveis antigamente. Isso aqui não era financeiramente viável. uma plataforma dessas aqui, eu sei com conhecimento de causa, porque eu já tive equipe de desenvolvedores. Uma plataforma dessas aqui não seria viável financeiramente para mim há pouco tempo atrás, porque ela custaria muito dinheiro, muitos meses de trabalho de um time que talvez não me entregasse isso daqui com essa qualidade, porque você precisa pensar na arquitetura daquilo que você quer, passar pro desenvolvedor, e existe um gap grande entre o que você diz e o que o desenvolvedor entende e o que ele consegue passar pro restante do time, tá entendendo? Acabou essa essa essa grande

barreira de software que a gente tinha. Você pode simplesmente imaginar e criar. Eu vou te mostrar isso daqui agora. Como muito bem explicado pelo nosso amigo Abram, esse projeto que ele criou não existiria porque não era financeiramente viável. Assim como não era financeiramente viável uma, né, nesse mundo imaginário, não seria financeiramente viável eu pagar uma pessoa para produzir café para mim. Não

faz sentido. Agora, tornam-se financeiramente viáveis projetos que antes não eram financeiramente viáveis. nesses projetos que hoje em dia são financeiramente viáveis, é plausível que esses projetos venham a contratar pessoas. Esse foi o caso, por exemplo, desse SAS aqui brasileiro chamado Plink, que foi um SAS criado inicialmente por pessoas não técnicas no Loable, que depois que o SAS começou a funcionar e gerar dinheiro, veio a contratar, né, os criadores dissoqui. Não sei se são mais de uma pessoa, mas enfim. A Sabrini, que

é a criadora ou uma das criadoras desse SAS, veio a montar uma equipe de desenvolvimento para prosseguir na evolução desse SAS que não teria sido feito caso Lovable não existisse. A IA viabilizou projetos que não eram viáveis e nessa viabilidade de projetos que não eram viáveis, projetos que antes nunca existiriam, hoje em dia existem e contratam deves e o número de empregos tem subido. Esse é o ponto que eu quero chegar. o número de empregos de tecnologia desde o início desse ano, que honestamente é quando eu consigo falar sem nenhuma ressalva, que essas ferramentas são muito poderosas e criam coisas muito poderosas e até pessoas não técnicas conseguem criar projetos impressionantes. Enfim, ah, esse aqui é um exemplo disso, tá? O Abra é uma

pessoa não técnica que criou um projeto que se alguém me mostrasse isso dois anos atrás, eu acharia sim um projeto muito impressionante. Hoje em dia, eu só não estou impressionado pelo fato de que eu já sei que o Cloud Code consegue fazer isso, né? Se eu não soubesse, eu estaria impressionado. Enfim, no início desse ano, que é quando Cloud Code, o Cloud Opos, etc. ficaram muito bons, o número de contratações de devou crescer bastante. Pode ser uma coincidência, tá?

Não, não vou dizer que não pode. Pode ser que o paradoxo de Gevons não aconteça nessa vez. Isso daqui não é uma lei econômica implacável, é apenas uma constatação que às vezes às vezes isso acontece, né? A gente pode ser comparado de novo com cavalos, com e escrivãos, datilógrafos, sei lá, o que você quiser comparar a gente, né? Não é uma certeza absoluta que o número de empregos de tecnologia vai continuar crescendo, mas é algo interessante a se ressaltar. Você

também pode estar pensando que, bom, é óbvio que segurança é um problema. É impossível fazer código seguro com vibe coding. E talvez conhe esses carinha aqui, ó, o Yuri RDV. Ele fez um vídeo chamado um hacker versus quatro vibe coders. É, recomendo que você se inscreva no canal dele, é muito bom. E

nesse vídeo ele chama quatro pessoas, dessa vez elas são técnicas, ou mais ou menos técnicas, tá? Ele separa aqui as pessoas em quatro níveis. E essas pessoas que são, vamos colocar assim, devs ou adjacente a devs, elas conseguiram fazer softwares relativamente seguros com Vibe Coding. Lógico, não existe um software que é 100% seguro, né? Mas embora todas essas coisas possam ser melhoradas através de Vibe Coding, certo? Eu não existe nada

que empeça a gente de fazer um software seguro com Vibe Coding. Não existe nada que empeça a gente a fazer um software que seja de alta manutenção com Vibe Coding. Não existe nada que empeça a gente fazer um software escalado com Vibe Coding. Mas atualmente para você conseguir atingir esses objetivos é muito mais fácil, muito mais eficiente, muito melhor com uma pessoa técnica no comando. Se você botar, por exemplo, eu contra a minha mãe para competir de quem faz o melhor SAS num dia, é, desculpa, mãe, mas eu tenho certeza que o meu vai ser melhor, tá? O dela vai sair com

menos erros de português, sem sombra de dúvida. Isso tudo, cara, para dizer que nem quem tava errado, nem quem tava certo, eu acho que tava errado ou tava certo. Eu vou falar umas coisas agora que eu acho que são verdade, que eu acho que não houve nenhuma pessoa que acertou todas essas, tá? É possível fazer código seguro com IA? É de fato possível. Eu

não sei se é possível fazer código seguro com IA se você for uma pessoa profundamente não técnica. Eu não acho que vai ser possível aí, porque você nem vai conseguir saber que é para pedir para irá fazer um código seguro. Então, não sei se dá. Eu acho que não. A sua mãe não vai criar o Candy Crush, isso não vai acontecer. Ela não vai recriar

os joguinhos que ela joga no celular. Eu acho que sim. Pessoas não técnicas vão sim produzir softwares que não eram possíveis de serem feitos antes. Vão fazer sim SAS que eram impossíveis serem feitos antes. E isso aqui é uma realidade, né? Isso daqui é o exato

exemplo disso. E a demanda por dev talvez aumente. Ela talvez aumente por causa da IA. Tá, mentira, alguém deve ter acertado essas coisas tudo, tá? Não, não era tão difícil assim de acertar tudo. Eu acho que eu não acertei, mas

enfim, essa é a discussão que a gente tem para hoje. E é isso, né? E o tal do mitos da Antropic. É isso. E agora o Cloud 5.0, Cloud Mito, sei lá o que que

a gente tá chamando isso daqui agora, resolvendo um uma vulnerabilidade de 20 anos atrás do Linux em 90 minutos. Não sei mais o que que tá acontecendo, gente, sinceramente. Umas contas em japonês falando de cloud mitos. Vamos ver, né? Faz uns 3 anos que estão prometendo que daqui seis meses a vai chegar. Será que agora a Entropic vai

entregar pra gente? Se você gostou desse vídeo, tá procurando um próximo emprego como desenvolvedor. A gente vai ter aqui na descrição o link pro roadmap pro seu próximo emprego, que é um curso feito com muito, muito trabalho, não foi vibe codado, não foi feito nem só por mim, tá? A gente tem pelo menos cinco pessoas envolvidas na criação disso aqui. E a gente tem também pelo menos cinco pessoas que foram extremamente beneficiadas com isso. Na verdade muito

mais, né? Ess daqui são só as que gostaram o suficiente ao ponto de me mandar um e-mail agradecendo. Que o comentário, né? Após um currículo do zero, assistindo as aulas anteriores, estou indo pra minha primeira entrevista. Ou então o curso me ajudou a arrumar um trampo melhor, mesmo sendo júnior, né? Sendo o junior ainda. Fiz o

passo a passo, já consegui três entrevistas e o curso extremamente conciso e prático com aulas de especialistas sem enrolação. Olha só, né? O cara conseguiu três entrevistas, duas delas foram pra gringa e ele nem colocou o currículo em inglês, ele fez isso em cinco dias. Cara, se você quiser, o link vai estar na descrição. A gente vai te entregar o passo a passo de como ter um currículo melhor, encontrar vagas melhores, aplicar para as empresas, né? Mandar bem nas entrevistas

para te botar na cara do gol, na negociação salarial. Não tem risco nenhum. Se você não gostar, comprou e achou que não era para você, eu te dou um mês inteiro de reembolso que você pode pedir reembolso sem motivo nenhum. É só você querer pedir o reembolso que a gente faz o reembolso. E assim, pensa comigo, você vai pagar menos que R$ 1 por dia. Se der certo e o curso

funcionar para você, daqui um mês, você pode estar recebendo o e-mail, abrindo a possibilidade de uma negociação salarial para você talvez duplicar, triplicar o seu salário. Isso pode acontecer. Você ganha 1000, R$ 2000, R$ 3.000 a mais. você ganhar em dólares. Aconteceu com

bastante gente que eu ensinei. Ou então você pode olhar daqui um mês, falar: "Cara, testei aqui as mudanças, não achei que valeu tanto a pena, por algum motivo não funcionou comigo. Deixa eu clicar aqui no botãozinho do reembolso." Você clica ali no botãozinho do reembolso, você recebe seu dinheiro de volta. Se você pagar no cartão de crédito, né, o dinheiro talvez nem vai sair da sua conta, você vai pedir o reembolso antes. Enfim, não tem risco

nenhum. Tá bom? Beijão.

---
video_title: "Codex é melhor que Claude Code?"
video_id: 15pQNVmJAFc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=15pQNVmJAFc
video_date: 2026-04-02T13:00:06+00:00
video_description: |
  Aqui tem todos os detalhes da consultoria da Passaporte Tech
  👉 https://passaporte.tech/
  
  Aproveite AGORA antes do aumento de preço em 10/04, e comece a internacionalizar sua carreira e sua vida!
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos falar um pouquinho hoje sobre Codex versus Cloud Code. Tem muito barulho nesse tópico, muita gente com muitas opiniões. Que que eu posso te falar de antemão? Bom, primeiro é que eu tenho visto que a maioria dos devs t usado o cloud code algo em torno de, cara, chutaria que 80% dos deves que eu conheço que estão utilizando algum dos dois estão utilizando o Cloud Code ou estão utilizando mais o Cloud Code, enquanto o Codex teria os outros 20%, tá? Dos que preferem um ou outro, a gente tá mais ou menos nesse split, me parece. Então vou fazer esse vídeo

relativamente simples, pra gente conversar um pouquinho sobre as diferenças de um e outro, para você saber o que que um oferece, o que que outro oferece, onde é que a gente tá pisando aqui, né? Ó, isso aqui inclusive Club Match é uma das poucas coisas boas da Alemanha. Não sou muito fã da Alemanha, mas sou muito fã disso aqui nesse tópico, né? Eu tô hoje na Alemanha, eu vou passar três meses aqui e algo que me permite, algo que me ajuda a fazer isso é a patrocinadora do vídeo de hoje, é a nossa querida Passaporte Tech. A passaporte, ela te fornece uma consultoria completa para internacionalizar sua carreira, uma consultoria que eu inclusive fiz. Olha

só, se você descer aqui, eu tô aqui no leging page deles, tá? Nessa consultoria a Passaporte vai ter várias conversas com você, um para um, tá? Não é uma mentoria em grupo, não é um curso, não é um webinar, em que eles vão te ajudar a ter um planejamento para você ter sua carreira internacional. Então, se você já ganha em dólar, pode te ajudar, no caso, era o meu caso, tá? me ajudou, eu já ganhava em dólar e eu fiz a consultoria para entender questões fiscais de para onde levar minha empresa, onde que eu posso morar, onde que é mais vantajoso, questões tributárias. Essas calls vão te ajudar a

planejar sua carreira, a melhorar seu LinkedIn, seu currículo, a aplicar para vagas internacionais, escolha de países, né? Qual o país pode fazer sentido para você ou não, entendimento de vistos e burocracias específicas de cada país para você ver se o país que você quer ir faz sentido. E além dessas chamadas, você ainda vai ter um acesso, é, você vai receber, né? Vão ser feitas para você estratégias personalizadas que você vai receber e pode seguir. Elas são extremamente extensas, tá? Super bem

descritas e grandes. Então você tem bastante conteúdo que você vai receber. e um ano de acompanhamento no WhatsApp. Eles são super prestativos e te ajudam bastante. Eu recomendo bastante o Consultoria PES, tá? Que é o produto da

Passaporte. Você vai vir aqui, vai clicar em agende uma avaliação gratuita e vai gratuitamente conversar com eles e entender se o produto faz sentido para você ou não. E eu recomendo que você faça isso agora, que hoje o preço da consultoria pesta tá em 700€ e vai subir para 800 €. Né? Tem muita demanda, gente. A primeira vez que eu fiz

propaganda pro passaporte tava em 500€ e teve muita demanda. A segunda vez estava em 700€ e teve muita demanda. Agora eles vão subir para 800. Por isso, se você estiver vendo esse vídeo na data do lançamento ou perto da data do lançamento, corre lá que daqui uma ou duas semanas vai subir para 800 € esse preço, tá? E pelo que eles entregam ainda é muito barato. Vale bastante a

pena. Recomendo bastante a passaporte tec aqui na descrição. Agendas validação gratuitas, tá? Eles são muito gente boa e todos eles vivem o mesmo estilo de vida que eu de nomadismo digital e morando onde eles quiserem. Bom, vamos lá. Primeiro passo do Codex, né, que a

maioria das pessoas já conhecem o Cloud Code, algumas ainda não conhecem o Codex. Qual que é a pegada aqui do Codex, né? Ele é um pouco diferente do Cloud Code, porque você vai basicamente vir aqui no site da Open AI e você vai poder ou baixar o Codex ou usar a versão web do Codex. No momento, eu acredito que só tem Codex para MacOS, pelo menos quando lançou era só para macOS. Eu já não sei se já tem aplicativo do Codex para outros sistemas operacionais. Se

você não tiver num Mac, você tá limitado a utilizar ele via web, o que é um ponto bastante negativo pro Codex, tá? Eu acho que é muito melhor usar via aplicativo se der. Tipo, é uma experiência que não é nem comparável, eu acho. Mas enfim, o aplicativo do Codex vai se parecer com isso daqui, ó. Ele é bastante utilizado nesse aplicativo. Eh, essa é a forma,

né, que a Open AI quer que a gente utilize o Codex. Então, é a forma que eu utilizei e estou utilizando o Codex. Se você ver, eu tô numa conta nova, né, não tô na minha conta que tanto que tem o get aqui em cima. Eu criei um aplicativo devozinho aqui para teste, só para ver como funciona, pessoal, vai poder demonstrar aqui o free tier deles. E enquanto o cloud code ele é muito na CLI, você tem aqui aqui a ideia do cloud Code é basicamente você usar a CLI, tá?

Você vai provavelmente continuar usando a ideia que você já tá usando, que provavelmente é o cursor ou VS Code. A ideia do Codex é utilizar o app do Codex em macOS, basicamente isso. E dito isso, a experiência de developer no Codex, ela é um pouco mais polida, porque ó, aqui na esquerda a gente tem nossos projetos, tá? Eu criei um projeto que é esse Tetris aqui. Eu posso criar um novo projeto aqui, ó, Add New Project. Crio

aqui, né, um novo projeto, um novo folder. Vamos chamar esse novo projeto de que que a gente vai chamar isso aqui, list, tá? Qualquer coisa. E-mail list. Então, aqui na esquerda tem meus minhas duas aplicações, no caso, né, meus dois repositórios. A gente pode pensar assim

porque geralmente vai estruturado dessa forma. E o bom dessa user experience é que ela tá toda centralizada nesse único aplicativo aqui. Então, eu consigo rodar coisa em paralelo. Eu posso vir aqui na minha email list e pedir para ele fazer uma coisa, né? Eu posso vou me pedir então para criar essa email list. Ó, fiz

um mandei aqui, né, criar um website que os usuários fazem sar na minha email listovamente. Esse prompt tá horrível. O resultado provavelmente não vai ser muito bom porque a limitação do prompt, mas eu quero mostrar a funcionalidade do aplicativo, né? Não minhas habilidades de prompt engineering. Enquanto ele tá rodando isso daqui, olha só, a gente consegue vir aqui no Tetris Web. eu

consigo começar uma nova trad aqui, uma nova conversa nesse Tetris web e falar, sei lá, ó, pedi para ele criar um bloco novo de tetris que não existe só pela diversão, faz com que ele eh tenha o formato de 1 F. E eu ainda posso começar outra trada, que eu vou pedir aqui para ele fazer mais uma coisa, para ele adicionar light mode também, né? Então a gente tem os três aqui rodando em paralelo. Ah, ó, ele já terminou isso aqui. Então vamos pedir uma nova. Add a

new age one, só pra gente conseguir ver, né? Ó, tem três, é, rodando em paralelo aqui, né? Então, a gente tem esse criando a list, esse criando o bloco em formato de f, esse aqui adicionando light mode. Essas três coisas estão rodando em paralelo, né? O que torna a experiência muito interessante do ponto de vista do usuário, isso aqui pode ser cognitivamente um pouco mais simples do que ter que manejar ideias diferentes ou tarefas diferentes ali na C do color code, né? Como tá tudo visualzinho aqui

bonitinho, pode ser um pouco mais fácil para algumas pessoas. Algo que você vai ter aqui no Codex também é no lado direito superior, você vai ter a DIF aqui, né? Então eu vou poder ver aqui já o código e fazer como se fosse uma review aqui do do P request, né, onde eu posso reverter também ou dar stage nelas e tal. Aqui falhou por algum motivo, sei lá por motivo, mas enfim, falhou. Eu posso comitar aqui direto na main e está comitando direto na main, né? De repente

é porque eu não cetei direito o meu kit hub aqui nessa conta. Talvez seja isso. Você consegue também a janela de popout aqui, ó, que aí, tipo assim, eu consigo ter o meu tetres aqui, ó, e o meu popout aqui. Então, tipo, enquanto eu tô testando aqui o a aplicação, né, eu consigo também discutir com o com o Codex. Então, essa experiência é bastante legal, tá? E dá também, é

claro, para você clicar aqui em cima, ó, e abrir as mudanças no VS Code e ver na própria IDE. Porque, cara, sendo bem sincero, eh, esse ferramental aqui que a gente tá olhando, ele é bem legal para você desenvolver se você não vai alterar nada no código. Agora, eu acho que se você quiser fazer uma revisão mais séria do seu código, né, eu pelo menos gosto de abrir na IDE e checar as diferenças ali na IDE, tá? Eu porque isto aqui, ó, essa esse review aqui do lado, ele é bacana, mas eu não consigo tipo dar um um control e clicar nas coisas e ver para onde que elas vão, sabe? É, eu cliquei inclusive e ele abriu a própria ID. Enfim, eu gosto de ficar pulando

entre os arquivos no aplicativo enquanto eu tô fazendo revisão e eu não acho que essa revisão de simplesmente leitura de código sem eu clicar e ver o que que tá chamando, qual função, o que que tá levando para onde, é muito benéfica, tá? Então, eh, para você criar as coisas aqui, rodar os agentes aqui em paralelo, né? Fazer essa organização aqui de geração de código até bacana. Eu pularia para um IDE na etapa de revisão e de checagem, de alterações e tal. De repente pularia para um curso ou VS Code, algo nesse sentido. Você tem

também a sessão de skills aqui que tá tá bem legal, tá super bonitinho. Tipo, é engraçado que parecem até aplicativos, né? Isso aqui eu já expliquei isso algumas vezes no canal. Se você clicar uma skill é é isso. É tipo uma skill é uma string, cara. É texto,

tá? É, parece aqui que você vai instalar aqui um programa muito louco, né? Nossa, eu vou instalar aqui Cloud Flare Deploy. Não, você vai tipo pegar, sei lá, uns textinhos, mas tá OK, né? Por isso, inclusive, você pode clicar em install e é super rápido, ele já instala, já tá instalado. Bom, tendo em vista esse

overview aqui do app, né, como é que ele funciona e tal, eu acho, tá, essa usabilidade muito bacana, mas vamos falar um pouco sobre os modelos, cara. A gente tem aqui o artificialanis.Ii, tá? URL aqui em cima. Artificial analysis.aiaii. AI. Nessa URL eles fazem

comparações de alguns modelos diferentes e tal, dizem qual que tá melhor, qual que tá pior. E na minha experiência tende a corresponder relativamente bem com a realidade, tá? Tipo, me parece bastante próximo do que eu enxergo de verdade. Então essa análise é super legal. Se a gente olhar aqui embaixo, ó, aqui embaixo a gente vai ter a análise de inteligência. Como eu não ligo muito

pra inteligência, o que eu ligo é código, eu clico aqui no coding index e eu consigo ver o quão bom cada modelo é em código. Por que que eu tô dizendo isso, né? A gente tá comparando o Codex com o Cloud Code. Então vamos comparar os modelos que são os mais utilizados dentro do Codex e dentro do Cloud Code para ver se faz sentido. No Codex, o modelo atual, se você olhar aqui embaixo, né, que tem a escolha dos modelos, modelo mais atual seria o GPT 5.4. E o GPT 5.4 eu posso escolher o

effort, o quanto de esforço ele vai colocar em cada tarefa, sendo que o extra high é o mais esforço, ele também vai ser o mais caro, que mais vai gastar tokens. A gente já vai falar sobre tokens, tá? Me dá um minutinho. Então, o GPT 5.4 no extra high, ele é o que tem o melhor benchmark de código de todos os modelos já lançados, pelo menos segundo a artificial analysis, tá? Um pouco

pior, a gente vai ter aqui o, quer dizer, o GPT 5.4 com 57 no índice, o Cloud Sonet com 51 e o Cloud Opus com 48. Agora aqui no Agentic Index você tem a capacidade agêntica de cada um e o GPT 5.4 tá no topo, mas o Cloudsonet tá basicamente igual, tá? Eles estão praticamente empatados aqui em primeiro lugar. Você tem também o custo deles em

que custo é algo complicado da gente falar, tá? É algo complicado de explicar exatamente o que que é pra gente interpretar nesse custo aqui. Mas o GPT 5.4 Pro é no extra high é o mais caro de todos, mas nota, esse Pro não é o que a gente tá falando. O que a gente tá falando era esse 5.4 aqui no extra high.

Então aqui em cima, ó, a gente vai ter nessa outra tabelinha aqui na direita de price que o cloud opus 4.6 é mais caro do que o GPT 5.4 extra high. Lembrando que extra high é essa configuração aqui de baixo, só que na minha experiência, né, de muitos usuários, a maioria das tarefas não requer extra high. Você consegue usar um high ou simplesmente um medium para tarefas simples. O extra

high ele é melhor para tarefas super complexas. Então, no final das contas, você vai ter um uma tabela, um gráfico XY de inteligência X custo que se parece mais ou menos com isso daqui, em que, segundo esse benchmark, o GPT 5.4, ele é um pouco mais inteligente do que o Cloud Sonet e que o Cloud Opus. Um pouco melhor para código e para gerar código mesmo do que os modelos da Antropic. E um pouco mais barato, né? Ele domina

totalmente esses dois modelos, mas por uma margem, na minha opinião, bastante pequena, tá? principalmente usando no dia a dia. Essa diferença que aparenta existir aqui na minha utilização, na minha prática, não se confirmou. Eu não vi muita diferença, tá? Dito isso, eu acho justo a gente falar que eles estão parecidos, tá? O Codex e o Cloud Code,

você possivelmente, tá, não vai conseguir notar muita diferença entre um e outro. Eu, pelo menos, pessoalmente, não notei tanta diferença assim. você tem algumas peculiaridades que o Cloud Code ele parece meio mais 880 assim, ou ele acerta muito ou ele vai muito longe. E um detalhe interessante do Codex é que tipo assim, esse custo que a gente tá vendo, ele é o custo mais por API, tá? Como as subscriptions de codex e cloud code estão sempre mudando, a gente tá vendo custo por API de cada modelo aqui.

Então o custo dentro da subscription, que é a maneira com que você provavelmente vai utilizar, tá? Aquela subscription de 20 é 100 ou 200, que ó, no Coder você tem essas aqui, né? Você tem tipo o o Plus que é o de $, seria equivalente ao cloud code de $ e você tem o Pro de $200, que é equivalente ao cloud code de $200. O Cloud Code tem uma subscription intermediária de $ e essa é bastante interessante, que eu acho que para muita gente é o suficiente. Agora, o que que é interessante se notar aqui, tá? No Codex você vai ter dois planos, o

de 20 e o de 200. E eu pessoalmente acho que é quase impossível uma pessoa que utilize muito Cloud Code conseguir usar subscription de do Cloud Code. Ela acaba muito rápido. Eu não acho que você vai conseguir utilizar. Agora no Codex, como ele é um pouco mais barato e como o modelo medium eu acho melhor que os modelos da Entropic, tipo com um custo similar, é possível que você consiga utilizar bastante do de do Codex. Então, se você só tiver 20, eu

acho que o codex faz muito mais sentido. Agora, se você é um heavy user, alguém que vai utilizar muito, muito, muito, você provavelmente vai ter que pagar 200. E no modelo de 200, o do Codex também rende mais que o Cloud Code. Ele faz mais coisa. É muito difícil você estourar o Codex de 200 também. Eu acho

também muito difícil estourar o cloud code de 200, tá? Pra maioria das pessoas você tem que ser muito heav user para estourar esse limite. Agora, uma das vantagens do Cloud Code é o modelo de $ adequado para muita gente, tá? Eu em alguns momentos consigo usar o modelo de $ o cloud code, às vezes estoura. Então isso aqui pode ser adequado para muita gente. Agora se você só tiver 20, Codex

provavelmente é melhor. Se você tiver 200 cara, o melhor é o que você preferir, porque você provavelmente não vai estourar o 200 do Codex e você provavelmente não vai estourar o 200 do Cloud Code, mas do Codex vai mais longe, rende mais. Bom, aqui, né, ele fez as nossas mudanças aqui. Eu vou comitar todas as mudanças que ele fez. Tô comitando tudo aqui na main e eu vou abrir meu tetre, ó. Abrindo aqui meu

tetrezinho, light mode, dark mode, tal, né? É, é o que você espera de um modelo de A hoje em dia, né? Ele faz exatamente o que eu pedi e é esperado que hoje em dia, no nível que a gente tá, que ele basicamente só funcione e não tenha muitos problemas. E pelo que eu tô vendo aqui, tá só funcionando, não tem muitos problemas. Ó, criou a minha minha pecinha nova de tetras aqui, o H que eu mandei ele criar. E que peça estranha

isso aqui. Ele criou um J. Eu não pedi para um J, eu acho. Mas tá bom. Se esse é o F dele, né? Esse é o F dele. Ficou

bem ruim. É, de repente algo se reclamar com com o code ali. Mas bacaninha, né? Tá. Nossa, esse jogo de tetris ficou impossível com essas teclas, essas peças novas aqui. Simplesmente não dá para

jogar com isso aqui. Mas enfim, né? É isso que você espera hoje em dia de um modelo de IA de ponta. Você espera que ela consiga fazer isso daqui com mais tri facilidade. É óbvio que conseguiu. E

bom, eu queria vir aqui e te falar, pô, tem muita diferença, dependendo do tipo de atividade que você vai fazer, eu recomendo um e recomendo o outro. Mas cara, sinceramente, na minha na minha humilde experiência, tá, eu achei ambos razoavelmente parecidos, porque o grosso do meu do meu emprego, do meu trabalho, vai ser a boa definição de tesques e regra de negócio. Se você dá isso aqui como input, tanto pro cloud code quanto pro Codex, o output, na minha opinião, tende a ser bastante bastante razoável e até parecido. Eu não consegui observar uma diferenciação muito grande neles, tá? Então, o que que eu vou te falar?

que, por exemplo, no meu caso, eu já tenho um fluxo de trabalho muito bem definido. Eu tenho uma ideia configurada, dentro dessa ideia configurada, eu tenho ali as extensões que eu gosto, as extensões de revisar por requests, os linkers, formatadores, etc. E dentro dessa idea, eu consigo ali embaixo no terminal usar o cloud code. Então se você tem um fluxo de trabalho já muito bem definido, no meu caso é esse, em que a partir de uma boa tes que a gente sabe o que que é para ser feito e e a equipe vai revisar os requests e eu já tenho o meu ferramental que setado, a experiência do cloud code vai ser bastante boa. Você vai abrir aliar e vai rodar e tá feito. Essa mesma

experiência também é possível ser feita no Codex. Você também pode usar o Codex via CLI, mas eu acho que a grande força do Codex não não é CLI, é o aplicativozinho deles, é essa orquestração aqui de agentes, subaentes, né? Mas bom, como é possível também você utilizar, sei lá, eu vou falar, né? É, é possível. Se você pode muito bem usar o Codex ou Cloud Code. Dá quase no mesmo.

Eu usei muito pouco o Codex via C, tá? justamente porque como eu já tenho o Cloud Code, já configurei tudo lá, sei lá, e dá meio que no mesmo. Agora eu acho que o Codex vai brilhar em de repente projetos mais exploratórios, onde essa UIX aqui tá bem legal. Você pode ir criando aqui diversos projetos, você pode criar diversas agências ali em paralelo. Quando você tem um fluxo de trabalho que é é menos nos nuances do código, mais de alto nível, de modo que eu posso só ficar gerando várias trads e botar vários agentes aqui para rodar em paralelo, conferir eles depois. Então

você tem essa experiência de usuário bem legal aqui. Eu acho que ele acaba sendo ainda mais forte para essas coisas menos de de mais alto nível ainda, né? Mais MVP, ideação, testes, esse tipo de tarefa vale muito a pena. Enfim, esse foi um overviewzinho de Codex versus Cloud Code. Ambos funcionam, na minha visão, tá perfeitamente bem. Ambos tm

custos parecidos. Se você é alguém que tá entrando nesse mundo agora, eu tenho que recomendar o Codex acima do Cloud Code, porque os no Codex vão render mais, tá? Cloud C, você vai estourar isso aqui muito rápido. Fora esse detalhe, cara, os dois nas mãos de um bom engenheiro vão ter resultados bons.

---
video_title: "Visitei a fábrica com maior infra de NVIDIA do Brasil"
video_id: E-ilHukSgKM
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E-ilHukSgKM
video_date: 2026-04-01T13:00:12+00:00
video_description: |
  🧢 Trabalhe na Tractian https://hubs.li/Q048SyLd0
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Bom, hoje eu tô aqui na Attraction com o >> Meu nome é Mateus Jorge, todo mundo aqui dentro me chama de MJ. Hoje eu sou o diretor do time de machine learning e hoje a gente vai fazer um tour aqui no nosso novo AI Center, que é o maior centro de pesquisa de da América Latina, onde a gente tem a nossa fábrica, laboratório de teste de máquinas e toda a parte de desenvolvimento e vendas da empresa. >> Vamos dar uma olhada. Me disseram que tem bastante laboratório ali dentro, bastante máquina. >> Sim, é um playground para quem gosta de engenharia de qualquer tipo.

>> Bora. [música]

Que que a gente tá olhando aqui? Que que é isso? >> Esse daqui é um dos nossos produtos, na verdade é o nosso produto principal e a gente chama ele de Smart Track. Ele é um sensor de temperatura, vibração. Essa nova geração Ultra Gen 2, ele tem acelerômetro, ultrassom aqui dentro dele. E é basicamente com isso aqui que

a gente consegue coletar os dados e saber se a máquina ela tá perto de falhar ou não, se você precisa fazer alguma intervenção ou alguma coisa parecida, sabe? Tudo isso aqui é de fácil instalação, então quase como se fosse um imã que você coloca ou uma cola e completamente não invasivo. Você só coloca na máquina. A partir disso, a gente tá coletando seus dados 24x7 e monitorando eles com inteligência artificial. A ideia dele então é colocar a máquina e monitorar possíveis falhas que podem acontecer no futuro e tal e fazer uma intervenção antes que ela de fato aconteça.

>> Exato. A gente tenta detectar o sintoma antes da falha acontecer. Então não é que a gente detecta a falha, né? Quando ela detecta a falha, ela já quebrou. >> A gente tenta detectar coisas que podem causar uma falha dentro da sua máquina, tudo com os dados coletados por esse sensor.

>> Bacana. A gente tá aqui na na fábrica, eles estão sendo montados aqui atrás, não é >> isso? Exato. Aqui é a nossa linha de produção, né? Todo feito dentro do Brasil, né? A gente tem aqui tanta

montagem da parte de eletrônica, de hardware, é testes de qualidade para garantir que o produto que a gente coloca na rua, ele tá com o os critérios que o nosso cliente ele espera, né? Tipo, que ele seja resiliente, que ele não vai quebrar nas condições mais adversas de indústria e que ele realmente seja resistente durante os 3 anos, quase 5 anos que a gente promete de bateria ali para continuar monitorando a máquina deles. Boa. Vamos dar uma olhadinha ali. A gente tá falando meio baixo também para não atrapalhar o pessoal que tá trabalhando.

Depois que o sensorzinho é montado ali atrás, ele vem para cá. E aqui o que que a gente tá vendo? >> Aqui é a parte de qualidade. Aqui é onde a gente verifica se a montagem ela tá nos padrões que que a gente espera que o cliente tá esperando receber, né? Então a gente testa tanto desde ver se ele tá resistente na nos testes, se a vibração ela tá sendo medida corretamente, se não tem nenhum problema de comunicação de rede é que tá interferindo no envio dos dados do sensor. Então aqui a gente faz

uma bateria, deixa eles rodando por questão de semanas, dias aqui para garantir que tá tudo certo e aí sim a gente libera ele para ser enviado pro cliente.

Aqui é um dos quartos mais legais. Não sei se a gente vai conseguir entrar aqui agora. A gente tem um uma parte proprietária nossa que a gente desenvolveu uma PCB flexível e essa PCB ela não é feita em nenhum lugar ninguém. Você não consegue comprar ela do mercado porque ela foi uma tecnologia desenvolvida pela traction. Então aqui dentro é uma esteira onde a gente imprime essa PCB para mandar lá pra linha de produção. Então tipo a parte

eletrônica ela é totalmente feita aqui dentro de casa. >> A gente põe os componentes e tudo mais. fez todo o projeto dela, então a gente faz todo pipeline ali. No final você tem realmente a plaquinha, que é o que você vai colocar dentro do sensor. [música] É o laboratório de hardware em si.

>> Qual que é a ideia desse laboratório? É, tipo, lá é quando a produção tá completamente feita. Então, tipo, a gente já sabe que aquele protótipo ele tá pronto, tá funcional. a gente já fez bastante teste aqui enquanto a gente ainda tá desenvolvendo. Então, tipo, ah, quero saber se eu colocar esse sensor vai gastar mais bateria ou se não vai, ou tipo, será que essa case ela tá aguentando os níveis de vibração que a gente precisa ou a gente quer mudar e construir protótipos novos? Porque

aquele ali é um sensor, a gente tem mais quatro, uma família de quatro outros produtos que a gente tem aqui dentro. Então aqui é onde o pessoal desenvolve tudo, né? Simplesmente da parte mecânica. >> Aham. A gente tem ali dentro, ó, vamos entrando aqui, várias impressoras 3D, porque aqui a ideia é realmente ser prototipação e ser rápido. Então, tipo, a gente não pode

depender de um fornecedor, fazer o protótipo pra gente, mandar para cá, porque se isso já são semanas e dias, a gente imprime aqui em questão de horas, a gente consegue fazer um sensor daquele que eu te mostrei, numa impressora, não lembro onde que ela tá agora, mas em questão de 8 horas você consegue imprimir um sensor inteiro em 8 horas. Legal. E aí a gente faz muito teste, muita coisa aqui. Vamos entrando aqui mais um pouquinho. Vai ter a parte de potência.

Entendeu? >> E ali na onde a gente tem a parte de teste também, só que aqui é teste realmente de condição. Então aqui a gente vai ter e, por exemplo, isso aqui é uma geladeira e dentro dessa geladeira a gente tem um um uma plataforma que fica vibrando, que é pra gente simular em baixas temperaturas se a vibração que a gente tá medindo lá dentro ela é correta também. Do mesmo jeito que a gente testou o magnetômetro naquele outro, a gente testa isso aqui. Isso aqui, por exemplo, é utilizado para empresas que fazem a certificação.

Então, tipo, a gente tem também essas máquinas aqui para garantir que o nosso sensor ele tá com uma qualidade aceitável pro nosso cliente. >> E aí tem desde forno, tem >> a geladeira, a gente tem cenários aqui. Por exemplo, essa daqui é como se fosse uma gaiola de paraday, então, tipo, ela é completamente metalizada por fora, mas a ideia é que, tipo, lá dentro a comunicação, o o passar sinal de lá para cá é muito difícil. >> Aham. Só que lembra que eu falei que a gente tem um sensor e a gente tem o gateway fora, o roteador fora? Ele tem

que conseguir passar esse sinal. E pensa numa indústria, uma indústria é basicamente um monte de metal. Aham. >> Então a gente garante nesses testes que, tipo assim, o nível de conectividade que a gente consegue também vai para praticamente qualquer tipo de indústria, qualquer lugar é mais inóspito, digamos assim. >> Sim, sim. Sério? Bora.

>> Essa parte daqui também é produção. Aqui é onde a gente tem isso daqui. Ele faz é teste de usinagem. Isso aqui é uma CMC, por exemplo. Ele porta metal, ele porta plástico. Ele tem fazer um monte de

coisa. Então, por exemplo, todas essas bases aqui, elas provavelmente foram usinadas lá dentro. Ela tem uma placa de metal e ela fabrica, ela vai pelo formato que você precisa. >> E aqui também eles usam muito para teste. Então hoje em dia a gente tem um fornecedor que faz essa base, mas eles fizeram muitas vezes, muito tempo aqui dentro mesmo dessa base. E hoje em dia,

quando eles querem testar uma mecânica nova, alguma coisa, esse é o lugar. Quer testar um material novo, quer testar é se ele vai aguentar as propriedades físicas dele. Então, tipo, tem muita indústria que tem corrosivos no ar praticamente ou muito pó. Então a gente tem que testar tudo aqui dentro. A gente cria esses protótipos, vê qual que é o melhor formato e aí sim a gente consegue talvez criar o projeto e mandar para um fornecedor fazer em escala, né?

>> Legal. >> Então daqui para cá é produção. Aqui a gente realmente tem coisas funcionais dando feitas. Daqui para lá é o que a gente chama de laboratório. Qual que é a ideia do laboratório?

A gente compra várias máquinas. Então, por exemplo, isso aqui é uma engarrafadora. Quer ver? Vamos ver se vai tá aqui a invasadeira. Não, tá desligado. Aparece, tá travado. Mas isso

aqui é como se fosse a gente enchendo garrafinhas de água. E aí a gente criou esse circuito, a gente que projetou esse circuito, porque ele enche aqui e ele esvazia lá do outro lado, certo? Por quê? para você conseguir medir. Então, por exemplo, eu ten alguns sensores aqui, ó, nesse motor. Esse daqui estão

dois sensores. Aquele ali é um outro sensor que a gente tem que chama Unitrack, que ele tá coletando o dado de um sensor ótico. Então, a ideia é cada vez que a garrafinha passa, ele dispara como se fosse um pulso do tipo, passou alguma coisa aqui e a gente consegue contar quantas garrafas foram produzidas por minuto, legal? >> E aí um dos nossos produtos é exatamente esse. A gente tem aqui como se fosse um monitor real time que você consegue contar quanto tempo sua máquina passou ligada. quanto tempo, quantas unidades

foram produzidas, né, dessa máquina da do do produto que tá produzindo e tudo mais. E aí a partir daqui é muito experimentação de laboratório mesmo, de vibração. Então, por exemplo, muitos dos nossos clientes, eles têm essa esteira transportadora. E qual que é a ideia? A ideia é que a gente consiga entender o funcionamento dela, a gente consiga, tipo, ver que tipo de falha acontece nela e a gente consiga melhorar os nossos modelos. Para

quê? Porque se a gente forçar uma falha aqui, a gente consegue prever ela, a gente consegue aprender com ela antes de quebrar no cliente. >> Então a gente faz ele quebrar aqui, a gente compra aqui, a gente estuda tudo que tá acontecendo. Da hora que chegar no cliente a gente não tem nenhum problema e a gente ter o melhor modelo, o melhor algoritmo para tentar prever a falha lá dentro. Então, por exemplo, esse aqui é o fugir de funcionamento, ó.

Isso aqui tá ligado? É que hoje não tá, mas >> Sim, sim. >> Ele, isso aqui é ele funcionando aqui dentro. >> E aí, aqui tem todos os componentes, do que que a gente tá medindo e tudo mais. E a ideia é que todas essas máquinas aqui, elas são ou coisas que você vai ver no cliente ou bancadas projetadas pra gente forçar uma falha. Por exemplo,

essa daqui é uma bancada que a gente projetou internamente para simular falhas em bombas. Então a gente consegue simular falhas de captação, a gente consegue simular fluxos quando entra ar dentro da bomba e tudo mais. Então a ideia é que aqui dentro a gente consiga monitorar quase tudo, a gente consiga ter o mais próximo possível do que o cliente tá vendo pra gente conseguir estudar isso e construir os melhores algoritmos para evitar a quebra antes de realmente chegar no cliente >> para várias indústrias, né? Várias de indústrias diferentes. >> Qual tipo de indicamente qualquer máquina que tá rodando, que tá vibrando, a gente consegue monitorar. E aqui é um

dos exemplos que eu falei de quando a gente força essa bancada aqui que a gente projetou, ela é uma bancada de falha de rolamento. O rolamento a gente tem mais ali, mas ele é um elemento rolante que sustenta um eixo giratório. >> É, >> e esse é o principal causa de falhas mecânicas dentro da indústria. >> É, >> é, é onde mais, tipo, é onde mais dá problema, é um dos elementos mais difíceis de trocar. E qual que é a ideia? Normalmente esse bolamento ele

demora anos para quebrar, para se desfazer ou para tipo causar algum problema. A ideia é que com essa bancada a gente consiga acelerar isso para semanas. A gente deixa rodando, a gente consegue ver a progressão até a falha. Em vez de demorar meses ou anos, a gente consegue ver em dias ou semanas pra gente conseguir realmente estudar o que aconteceu. Então, por exemplo, esse comportamento, a gente rodou vários rolamentos e viu em que momento que ele atingiu a falha e aí a gente consegue criar algoritmos para quando acontecer no cliente a gente já tá preparado, porque a gente já viu o dado antes.

Então, a gente treina os modelos antes com esses dados que a gente tá usando aqui dentro do laboratório. >> Boa. O que que geralmente causa uma falha num enrolamento? Cara, desde contaminação, normalmente é por questão de falta de lubrificação ou uma lubrificação inadequada ou porque algum entrou algum tipo de partícula dentro do óleo, porque esse elemento ele tem um lubrificante mesmo, que é uma gracha que tem ali dentro dele. E se você entra partículas, por exemplo, areia, eh, metais ou, por exemplo, porvenientes de desgaste, isso acaba gerando pequenas ranhuras dentro do rolamento e isso com o tempo vai desgastando ele e isso é o suficiente para fazer ele quebrar, porque isso aqui às vezes tá rodando em muita alta velocidade, tipo, sei lá, 3000 rpm, 4000 RPM. Então, qualquer freeo que você tem

é o suficiente para de vez em quando bater e aí o rolamento estoura. O rolamento quebra, ele realmente quebra. Ele realmente quebra. [música]

E vamos lá. Hoje vocês têm bastante vagas abertas. Tu tem uma noção de mais ou menos quantas? Ah, a ideia é que a gente quase duplica o time de engenharia esse ano, então a gente tá com em torno de 200 pessoas entre hardware, software e machine learning em termos geral. A ideia é que a gente quase duplica esse time e temos vagas para todas as áreas, desde a machine e software em si, hardware para prototipação, mecânica, firmer, tudo.

>> 200 e poucos. A gente viu aqui que o pessoal de hardware costuma trabalhar mais aqui, né? Porque precisa. O pessoal de IA não tava muito por aí, né? >> Não, não. Eu trabalho aqui presencial

hoje é porque eu gosto muito de estar aqui. Eu acho que o ambiente é muito legal, é muito divertido de estar, como eu disse, é um playground, mas todas as nossas vagas são remotas. >> Sim. todas as nossas vagas para desenvolvimento, né? Tudo remoto do Brasil inteiro e inclusive para fora a gente também tem a possibilidade de contratação.

>> Boas. Tem pessoas que estão trabalhando com desenvolvimento no Brasil, em qualquer região do Brasil, fora do Brasil. >> Qualquer região do Brasil, fora do Brasil. Temos time nos Estados Unidos, temos time na Europa, América do Sul, no geral. >> Bacana. Se você tiver interesse, a gente

vai ter um link com as vagas aqui embaixo na descrição, no título, enfim, em algum lugar. >> Sim. >> Quer falar mais alguma coisa? Por que que tu gosta de trabalhar aqui? Eu acho que eu sempre tive, eu conheço o Igor e o Gabriel desde a época da faculdade, a gente estudou junto. E o que sempre me

chamou muito atenção foi a ousadia deles quiserem fazer uma coisa desse tamanho aqui dentro do Brasil. Eh, nenhuma empresa no Brasil costuma construir o próprio hardware. Nenhuma empresa no Brasil costuma investir tanto em pesquisa, em desenvolvimento de tecnologia pra gente exportar. E aqui a gente faz um pouco de tudo, desde da esteca inteira de produção até a parte de eh prototipação, desenvolvimento de eletrônico, desenvolvimento de firmer e toda a parte de software é tudo proprietário, tudo construído internamente dentro da >> Então eu não sei como que fizeram isso num espaço de 6 7 anos, que o negócio aqui é muito grande e tem muita coisa. É realmente bastante impressionante.

>> Obrigado, primeiro biolog elogio e eu acho que é com muito suor, muita dedicação e acho que contratando as melhores pessoas, né? Acho que a empresa ela é construída assim de sonhos, mas a gente precisa de pessoas muito boas para executar com a gente. >> Boa. Eu não sei porque que eles não anunciam mais isso, mas eu queria falar que um dos benefícios que tem é que tem uma geladeira com monstra ali. Você pode tomar monstro o dia inteiro de graça.

Então isso já me convenceria. >> Exato. E temos lanches e café da manhã também, tá gente? Sen não é só um monster.

>> Ali a gente tá colocando diferentes condições nele. Então tem um é saudável, um com água, umidade, alta temperatura e areia. E a gente acompanha como que ele vai desgastando ao longo do tempo. Então a gente já conseguiu o da areia ali, que a gente considerou ele como condenado, como morto em três dias. Então tipo rolamento que dura seis meses na prática, anos na prática. se acabou

condenando ele em três dias. E aqui a ideia é basicamente o pequeno, o médio, o grande, rolamentos diferentes modelos, diferentes tamanhos, pra gente ter essa variedade também. Então, é, eu preciso gerar toda essa base de dados aqui dentro, quebrar tudo aqui dentro pro do meu cliente não quebrar na prática lá na planta dele. >> Isso aí você pega os dados daqui, coleta aqui, trabalha em cima desses dados e quando vai no cliente já tem os modelos prontos. Exato. Tipo tudo que a gente

testa aqui, tudo que a gente estressa aqui, a gente atualiza os modelos e aí o cara upou lá no fez o commit no GitHub do modelo, certo? Já atualiza, já vai pro cliente, já começa a >> já tá em na em produção lá na máquina do cliente. >> Boa. >> Exato. >> Legal.

>> E aqui a gente varia também. Você vê, normalmente tem a gente coloca um um sensor só por mancal, só que aqui a gente tá colocando, variando ele com cola, ele com parafuso, que a gente tem essas duas versões em cliente, então a gente precisa ter a comparação dos dois, ver como que ele funciona em cada casa e diferentes acionamentos. Tem tem ali acionamento direto por acoplamento, por correia, é com carga, sem carga. Então a gente vai aqui, a gente tem que estressar tudo ao máximo, variar tudo ao máximo pra gente conseguir gerar mais dado e ter mais matériapra pros modelos. >> [música]

[música] >> Que que a gente tá olhando aqui? >> Essa daqui é a nossa linha mais atual de sensores, né? A gente mostrou o Smart Track, que é esse aqui, que é o nosso carro chefe, mais voltado pro monitoramento de vibração e temperatura, mais tentando prever falha, mas a gente tem outros também que ajudam a gente nos outros produtos. Então esse aqui é o que a gente chama de Unitrack. A ideia dele é que se você já tiver algum tipo de sensoreamento, seja ele analógico ou digital, você consegue colocar esse sensor lá, esse dispositivo lá e ele começa enviar os dados para plataforma.

Então você tem tudo num lugar unificado, você tem tudo numa única plataforma, você consegue ver o histórico das métricas que você tá enviando. Esse daqui foi o nosso segundo sensor. Ele é chamado de energy track. A ideia dele é que você consiga medir tanto corrente quanto tensão, né? seja em quadro elétrico ou alguma máquina que você sabe que tem um consumo mais elevado. E um

dos princípios básicos que a gente tem de filosofia de hardware é não ser invasivo. Então, por exemplo, a ideia dele, essas garras azuis aqui, é que você consiga simplesmente colocar ao redor do cabo e ele através do campo elétrico magnético gerado por a corrente passando, ele consiga inferir qual que a tensão e a corrente que tá ali dentro, sem você precisar abrir o seu circuito e fazer alguma coisa invasiva. Esse daqui ele não é um dispositivo de medição, ele é o que a gente chama de gateway. Então ele é o que faz toda a comunicação com a internet por questão da bateria, do quanto que a gente é tem que ser consciente no uso e nos recursos que a gente tem dentro do sensor, a gente escolheu fazer uma parte separada que é o envio dos dados pra internet, que é uma coisa que gasta muita bateria separado. Então esse cara ele conecta com acho que até 100, 150 sensores de uma vez até o raio de 1 km. Então, um

desse você consegue pegar uma frota de 150, todos eles comunicando com ele e esse aqui que faz a comunicação com a nuvem pra gente conseguir rodar os algoritmos. Esses daqui são os mais novos que a gente tem, que é o chamado do Ele também tem o receptor, que é muito parecido com esse. A ideia é a mesma. ele que envia os dados e o coletor. Eh, a ideia desse aqui, que é o Omni Track, é que as máquinas, elas já tem as métricas sendo coletadas dentro dela. Então, ela já tem, normalmente, as

máquinas mais novas, um conjunto de métricas que estão sendo estouradas dentro dela. Da mesma forma do uni, a ideia é que você conecte isso aqui direto na sua máquina, no PLC, e a gente comece a coletar esses dados e você consiga ver tudo também de novo dentro da plataforma. A ideia da traction é ser um silo basicamente de todas as informações que você tem dentro da sua indústria.

>> [música]