---
video_title: "Como eu uso IA pra programar em 2026"
video_id: 7nN4ayK79oc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7nN4ayK79oc
video_date: 2026-05-27T12:29:27+00:00
video_description: |
  💸 Cupom AUGUSTO20 para criar sua conta na Higlobe com 20% de desconto nos 3 primeiros meses: https://higlobe.com/pt-br?hgcode=AUGUSTO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-augusto-youtube-may
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos lá. Ferramentas de A para se usar em 2026. Sendo o desenvolvedor de software. Eu vou tentar ser pouco prolixo, vou tentar passar um overview das ferramentas, falar as que eu usei, falar as que funcionaram. Vamos estar separando ela por elas por categorias, tá? E eu quero que você use esse vídeo

para entender o que que existe e não precisa sair usando, testando tudo, tá? Tem muita coisa que não vai fazer sentido para você. Algumas talvez façam. Não é para criar forma, porque eu não acho que nada disso daqui vai mudar muito a sua vida ou a sua forma de trabalho, tá bom? Mas só realmente pra dar um um overview de como tá o estado do mercado agora, do que que é possível, do que a do que que a gente pode utilizar. Antes disso, vou te falar do

patrocínio de hoje, que é a High Globe. Olha só aqui, tô aqui na minha continha da High Globe. Se você, assim como eu, recebe dólares dos Estados Unidos, que que eu fiz aqui, né? Eu tenho minha continha PJ no Brasil e precisa existir uma maneira de trazer esses dólares do Brasil pra minha conta. No caso PJ podia ser uma conta de pessoa física também.

Eu uso o High Globe para receber esse dinheiro. Então aqui, ó, você vai olhar, tem a função de receber pagamentos nisso aqui. Eles vão te dar um um numerozinho de conta bancária pro contratante depositar. Aí a pessoa vai lá, vai depositar na sua conta, dinheiro vai cair aqui na Globe. Com esse dinheiro caindo aqui na Reglobo, o que que eu fiz? Eu ativei o High Globe earn. Ó,

você pode olhar na última semana o High Globe earn me deu 5. O que que é o High Globe earning? Enquanto o dinheiro está parado aqui na conta high Glob, ele vai rendendo. Super bacana, né? Enquanto eu não tô usando esse dinheiro, ele pode render. Caso eu queira gastar esses meus

dólares, né, sem ter que trazer eles pro Brasil, você tem algumas opções de cartões. Pode vir aqui, ó, em obter cartão e tal, e aquilo vai te dar algumas possibilidades. Hoje no dia de gravação, tá? Eu tô gravando isso no dia 7 de maio, então o dólar hoje está em R$,90, tá? Cotação oficial aqui, não é nenhuma nenhuma cotação paralela, é cotação de verdade do dólar. Se eu

quiser fazer um saque desse dinheiro, eu venho aqui, eu clico aqui em retirar. Po, ver, olha só, no futuro você vai poder escolher uma uma taxa ideal para fazer o saque, né? Você pode olhar aqui o o histórico da taxa em dólar, inclusive vai te mostrar aqui como tava o dólar em determinado dia, em determinado momento da história. Mas quero fazer um saque agora. Clico aqui em saque agora e aqui tá o motivo de usar High Glob, tá? Primeiro que é muito

fácil e muito rápido. Esse dinheiro vai cair na minha conta PJ. É muito rápido, é um Pix que eu vou receber basicamente na hora. E o segundo ponto é que eles são super extremamente transparentes, tá? A única coisa que eu estou pagando de fato é isso daqui, ó. Esse

spreadzinho aqui, deixa eu dar um zoom para você olhar. O spread é 0.3%, esse é o custo de usar High Glob e você não paga nada a mais, nada além disso. É só isso. E isso é muito barato. Significa

que a cada $000 você vai estar pagando 3 de spread, tá? Inclusive recomendo que você crie sua conta na Reglob, o link vai est na descrição. Se você criar a partir do link aqui embaixo e usar o cupom Augusto 20, esse spread vai ser reduzido nos três primeiros meses, tá bom? você vai ganhar um descontinho de 20% de desconto nesse custo e vai ficar muito, muito, muito barato. Já é muito barato. Eu uso Regulo há mais de um ano

e acho eles muito bons, tá? Vamos pr as ferramentas. Primeira categoria é chats, né? Chats é é a primeira categoria. Todo mundo vai est usando algum nível, algum tipo de chat. Minha experiência pessoal,

cara, tudo quase a mesma coisa, tá? Você tem o chat apt que todo mundo usa meio como se fosse o padrão ali, né? Quase como um Google. Você tem o Gemini, que é um pouco melhor por causa das funções multimídia. Você tem o Cloud, que para algumas tarefas ele é mais específico, né? Ele aparente ser um pouco mais

inteligente em algumas coisas, mas as versões pagas deles eu acho pelo menos muito parecido. E você tem também o perplexity. Perplexity eu acho legal porque ele tem capacidade de buscar fontes. Muito bem, tá bom? Então acabo usando quando eu quero buscar alguma fonte. Cara, é isso. Não vou mais falar

muito sobre chat. Acho muito simples. Antes de continuar, eu quero te passar umas dicas aqui, porque agora a gente vai entrar na sessão de ferramentas da e eu não quero que você use elas como tipo ferramentas mágicas, porque eu acho que elas não funcionam tão bem assim. Eu acho que se você seguir algumas guidelines, elas funcionam melhor. Eu vou tentar ser o mais rápido possível aqui para não tomar muito do seu tempo.

Primeiro, seja muito específico, tá? E pro propósito de ser específico, você pode escrever um promp muito específico e pedir para Iá tentar aumentar ali sua especificidade para ela ir discutindo com você até chegar numa solução muito específica. Porque, por exemplo, é bem diferente eu falar para a Ia fazer uma to list ou especificar exatamente como eu quero a minha tod list, né? Onde é que eu vou persistir os dados dessa todo list? Vai ser num banco de dados, vai ser local, vai ser no browser. Usuários

podem fazer login. Essa do list é só para mim. Ela vai rodaronde? É, é um aplicativo, é um web, né? Então, tenta ser bem específico, tá? O seu resultado

vai ser muito melhor quanto mais específico você for. Algo que é legal, que as pessoas às vezes não se tocam, é que a IA sabe ler documentação. Quase todas as ferramentas de A agora conseguem acessar os links e ler os links. E um documentação às vezes tem o arquivo o barlm ou llms.txt, algo assim.

Então a IA consegue parcear essa documentação de uma maneira muito boa. Então você pode incluir o link pros documentos que você usa. Muito bacana. Você pode incluir esse próprio link, tipo, num numa pasta, num negócio dentro do seu repositório, no cloud.m, por exemplo, edits.m, para saber onde tá a

documentação daquelas libes que você usa, daquela coisa que você usa. O terceiro é prompt engineering, porque de repente antes de mandar a fazer uma tarefa muito complexa, siga boas práticas de prompt. E se você não sabe o que são boas práticas, não tem problema, porque a Antropic sabe e ela tem um link que você, se eu lembrar, vai est na descrição esse link. E a Openi também explica o que que são boas práticas. Então você pode escrever um prompt, mandar pro chat GPT e falar: "Olha, chat GPT, segundo essas boas práticas, link das boas práticas aqui, escreva um prompt para eu mandar pro cloud 4.7, né?

Legal, bacana. Você consegue fazer um prompt melhor seguindo a própria documentação de quem faz o modelo, saca? Faz sentido, né? E por último, é, a gente às vezes a gente manda fazer muitas coisas e ela inventa muita moda, ela cria muita coisa que não precisa. Então o negócio que você também pode fazer é falar o que não fazer. Por

exemplo, você pode incluir lá numa skill ou no seu agents.m não delete testes, né? Porque senão aí às vezes faz uma gambiarra, um teste não passa, ela deleta o teste. Para que que existe o teste? Então, né? Ou então para essa

tarefa não faça uma migração no banco de dados, porque aí às vezes faz, né? Então você pode falar o que não fazer. Essas são as dicas e acabou as dicas. Bora então pro que a gente tá chamando de CLI/h harness. Essa é a forma que os devils mais têm utilizado para escrever código hoje em dia, pelo menos nos ambientes que eu vejo, tá? Um ambiente

de fronteira assim meio meio válido do silício, empresas grandes e impressionantes. A maior parte da galera tem migrado pras Sii e Harness, em que aqui a gente tem dois grandes e players, que são o Codex da Open AI e o Cloud Code. Tá bom? Eu fiz um vídeo comparando Codex e Cloud Code. Eles são muito parecidos. Ambos t duas maneiras. Hoje

em dia você vai ter aí para todas as plataformas a CLI, que é dentro do seu terminal, né? Tipo, você vai abrir o seu terminal e você vai dar aqui codex e aí fechou. Abre aqui a CLI, você pode começar a promptar o negócio ou então você pode abrir o aplicativo, né? Então ambas tm CLI e é tá bom. Uma harness funciona muito bem quando você tem uma tarefa muito bem definida e você vai delegar a tarefa inteira para harness.

costuma funcionar bem se a tarefa tiver bem escrita e o, enfim, o prompt escrito de maneira legal. Aqui também a gente tem vídeo que a gente fala sobre harness e você tem também o open code, se você quiser uma maneira open source, mas as pessoas não têm usado tanto o open code porque tanto o codex aqui quanto o cloud code aqui são subsidiados, tá? Então vai sair mais caro você pagar por token no open code se você utilizar muito, né? Se você usar pouco, aí o open é mais barato. E deu uma treta também com o Cloud Code e o Open Code. Enfim, eh,

quando você tava usando a subscription. Ah, enfim. Eu acho que você pode usar a subscription do Codex dentro do Open Code, tá? Eu acho que funciona. A do cloud eu sei que deu uma treta, mas enfim. Tem tem essas três opções mais

populares, Codex e Cloud Code. Qual que eu costumo recomendar pr as pessoas? O Codex, pelo motivo de que o Codex sai mais barato, ele rende mais. Eu acho eles muito parecidos, a performance deles é muito parecida, só que se você pagar 20 pro Codex ou 20 pro Cloud Code, o Codex vai render muito, muito, muito mais, tá? Todo mundo reporta essa experiência. Se você tem dinheiro

ilimitado, não faz tanta diferença. Uma galera prefere o Cloud Code. Eu acho, testei os dois muito extensivamente. E, cara, para mim, o resultado é parecido, vai ver, é da maneira que eu trabalho e do jeito que eu escrevo os promptes, saem resultados parecidos, tá? Eu entrego aqui pro Codex, acho uma ferramenta muito boa. Eu usava mais o

Cloud Code. Aí eu comecei a cansar que a minha subscription não dava pr nada, estourava muito rápido. Vamos pra próxima que são as IDS. A harness ela é muito legal para você delegar uma tarefa inteira e você depois olhar o código da tarefa inteira completa. A IDE é um processo que costuma fazer mais sentido se ele for um pouco mais interativo, embora seja perfeitamente possível você delegar uma tarefa inteira também, tá?

Dentre as ideias mais populares, a gente tem Cursor, a gente tem o Insur, a gente tem o VS Code, que tem integrações ali com o copilot e ele acaba ficando muito parecido com o curso. A gente tem uma aqui que é um pouquinho mais diferente, talvez que é o anti gravity, mas vamos citar também, tá? Dessas aqui eu utilizei já VS Code com copilot e cursor. Nunca utilizei o surf, nunca utilizei o anti gravity, mas ela eles servem o mesmo nicho de mercado. Qual que é o nicho de mercado, né? Aqui a

gente tem a nossa IDE. Você vai abrir aqui a sua IDE, vai est aqui mexendo nas coisinhas na IDE, né? Eles vão ter um auto complete. Então, deixa eu ver se eu aqui, ó, se eu começar a digitar, ele traz aqui um auto complete. Se eu não quiser digitar, eu puxo aqui do lado os agents aqui. E aí você vai, tipo,

promptar aqui o agent para fazer diversas coisas. É, é, é meio que isso, né? E isso daqui funciona como uma harness, na verdade é como se você tivesse um codex aqui embutido, tá? O cursor também tem planos pagos e tal. Você também pode, cadê? Escolha, desliga

aqui o alto. Você também pode escolher quais modelos utilizar. Então você pode utilizar os outros modelos aqui dentro. Mas tanto o Cloud Code quanto o Codex são mais subsidiados que isso, tá? Então se você vai usar pesadamente o o GPT para escrever código aqui dentro do Codex vai ser mais subsidiado, tá bom? É

isso. Essas são as experiências das ideais aqui. Que que eu consigo recomendar? Os dois que eu usei, eu acho legais, tanto cursor quanto VS Code. Eu acho que se você vai utilizar profundamente as inteligências artificiais, né, o os agentes e tal, eu achava o cursor melhor. Hoje em dia eu

não utilizo mais a Tab Lady Agents do lado. Eu acabo utilizando um terminal com cloud code ou Codex ou então o próprio aplicativo do Codex e do Cloud Code. E depois eu abro o VS Code para ver os códigos ali manualmente, ver a ver as difs, ajustar as TIFs ou então abre o curso para fazer a mesma coisa, tá? Não utilizei ant Gravity, mas segue esse início de mercado. Não utilizei o surf, mas segue esse propósito também, tá? Se você quiser testar, tá tudo aí.

Todas essas ferramentas elas conseguem rodar dentro do seu computador conseguem rodar scripts, né? Você consegue rodar scripts bash, você consegue criar diretórios, ler pastas e tal, né? É o que a gente falou naquele vídeo de harness. O próximo segmento eu vou chamar aqui de aplicações inteiras, certo? Se você quiser criar uma aplicação inteira do zero, quais que são as suas opções aqui? Acho que o lavable

é o mais popular, tá? Você vai ter o Raplet também, também queria a aplicação inteira do zero. Isso aqui o propósito que elas estão tentando cumprir é você nem olhar pro código, tá? Acaba sendo uma diferença, nem revisar, você nem tem noção do que que é o código. Parece que esse é mais o nicho que eles estão atacando. O que eu acho muito bom para

MVP. Eu já utilizei pr MVP, eu já hospedei coisas lá, inclusive elas tm funcionalidades de hospedar as aplicações que elas criam. Então, pr você ir do zero pra um, eu acho legal, mas quando eu vou evoluir uma aplicação séria, eu acabo querendo olhar também um pouco do código, tá? Eu acabo querendo escolher como que eu vou hospedar também, mas nada impede você de criar ela aqui e depois migrar para algum outro lugar, ok? Tem também. Eu acredito

que essas sejam as mais populares, tá? Como é que elas funcionam? Você vai abrir aqui a coisa, vai digitar o que que você quer quer construir, o negócio vai começar a construir aqui e você vai ver ela construindo aqui o do lado ali. Vamos fazer login aqui. Eu tenho uma, tipo assim, essa é a carinha dele, né?

Aqui você vai est promptando, né, ou planejando e tal, e aqui do lado vai est aparecendo sua aplicação. Essa é a carinha desses dessas ferramentas desse estilo. E pro propósito de e do zero para um, eu acho elas boas, acho que funcionam bem. Não é para todo mundo, você provavelmente não vai usar isso no seu emprego, mas se você quiser testar um início de um SAS ali, fazer um protótipo MPP, acho bem legal, tá? Acho elas positivas. Dessas três, a que eu

mais utilizei foi o RPL. Eu tava utilizando RPL core de $20 e eu achei bem adequado, tá? Eu consegui criar bastante coisa com apenas $. Nunca utilizei o Lovable extensivamente, já testei. Nunca utilizei o Bolt. Já

testei. Tá bom, acredito que tudo aqui vai funcionar legal. Algo que a gente sempre fala aqui no canal também, até porque eles patrocinam o canal, mas enfim, o vídeo, esse vídeo não é pago, é da ABI, que ela agrega várias ferramentas aqui dentro dela. Então ela tem chat, ela tem ideia da CLA, ela tem a harness ali tipo cloud code, ela consegue hospedar um open claw e ela consegue rodar agentes de A. Então tem várias ferramentas legais. Eu utilizo

bastante aqui os agentes aqui do lado agent sessions. Eu acho isso uma ferramenta poderosa que faz bastante coisa e eu utilizo também bastante o chat aqui porque eu consigo testar vários modelos estando aqui dentro, né? Vários modelos que são pagos, eu consigo ter acesso. Enfim, é uma ferramenta que engloba outras. Então acho legal mostrar aqui. Agora vamos falar de maneira mais

largada e de outras outras coisas que podem fazer sentido, né? A gente viu os três principais geradores de coisa. Agora a gente vai falar sobre tools, ferramentas diferentes. Quais são essas ferramentas diferentes, né? A primeira que eu vou falar não é uma muito de IA, mas enfim, virou de IA também, que é o N8N. A gente tem vídeo no canal até

sobre o N8N. Aqui tá o N8N, tá? O N8N ele é muito legal para você criar esses fluxogramas aqui e automatizar alguns fluxos, automatizar algumas coisas. Você pode automatizar envio de e-mail, você pode automatizar, ah, quando eu recebo tua mensagem no Slack, isso aqui vai virar um ticket, vai virar alguma outra coisa, vai virar um po request, vai virar uma no GitHub. É tipo, caso isso aconteça, eu quero criar uma pipeline de eventos que que vão acontecer depois. É

pr isso que o N8N serve. Eu acho uma ferramenta super legal também. Agora, você precisa ter um caso de uso em que isso faz sentido. Para muitas pessoas isso não faz sentido. Para algumas, claro que faz, né? Supondo que você tem

que, sei lá, manualmente, quando alguém faz alguma tarefa, você tem que fazer uma tarefa bem manual e chata. De repente, você consegue criar um script para isso, criar um trigger ali no N8N. E quando essa coisa acontecer, de repente, quando você receber um e-mail, aí pode, não sei, fazer para gerar um PDF automaticamente, fazer para mandar uma mensagem noion automaticamente, criar um evento no calendário automaticamente, mas você tem que ter algum tipo de tarefa que você faça de maneira repetitiva que exista um trigger, né, um gatilho externo ou um gatilho temporal agendado para fazer sentido. Além do N8N, tem o OpenCla. perdeu um pouquinho o hype do Opencla, mas enfim, ele existe ainda. O OpenCla

você vai meio que hospedar uma IA inteligente que vai poder tomar várias ações, né? como se tivesse manipulando ali um computador. Você pode rodar dentro do seu próprio computador ou numa máquina em específica. Quando eu fiz o OpenCla, eu hospedei na HostGate. Então, tipo, eu hospedei uma uma numa VPSzinha o OpenCla, e aí eu consigo mandar mensagens no WhatsApp pro OpenCla fazer coisas para mim, tipo, ah, Claw procura para mim e voos de Munique para e Dinamarca em tais datas. Acha aí os

baratos para mim, e OpenCla, pega aí os meus e-mails e me diz o que que eu tenho que fazer essa semana, saca? Esse tipo de coisa. um pouco diferente do N8N, porque o N8N a ideia é você automatizar um fluxo. O OpenCla, a ideia, pelo menos para mim, né, a minha ideia é você delegar um pouco algumas tarefas, é um pouquinho diferente, tá? O penol é mais de IA, o N8N é um pouco mais determinístico, da maneira com que são utilizadas. Algumas tubos que são legais

são de code review. Você tem o code review do cursor. Então aqui, ó, o cursor pode fazer code review, botezinho do cursor. Você pode, tipo, linkar ele no request do GitHub, funciona. Mas a que eu mais utilizei, a que eu utilizei também bastante no meu emprego que a gente paga, é essa aqui, ó, o Code Rabbit. O Code Rabbit ele é bem legal

também. Você plugga ele ali no seu GitHub, GitLab, fácil de fazer. Ele faz várias sugestões no seu po request que você pode, tipo, ler ou ignorar, né? Aqui tá dando desenho. Acho uma ferramenta super bacana. Code Rabbit, eu

acho bastante positivo, eu recomendo porque não é que ele vai fazer as reviews por você, ele até pode se você quiser, mas eu acho interessante a adição dessa possibilidade de ver reviews feitas pela IA e às vezes tem coisas que você não pega e a pega. Então é mais um mais uma camada legal. Acho bem bacana. Ainda no tópico de review e eu noto que esse daqui é um pouco mais focado em segurança, embora com o Drabit também tenha features ali de segurança, né? Tenta te alertar quando tem problema, você tem esse sneak aqui, né?

E o SNK é uma plataforma de segurança de IA que você vai utilizar para plugar os seus sistemas aqui. E a IA pode fazer pen test, pode encontrar vulnerabilidades e tal. Eu não tenho tanta experiência com o Snick, não é a forma que a gente utiliza na empresa que eu trabalho, porém é uma ferramenta legal que eu tô te mostrando que você pode testar de repente se você quiser. Você tem também o Ikikido também tem essa função mais na segurança aqui. Esse eu confesso que eu sei que existe, mas eu não faço muita ideia de como funciona. Trouxe aqui para mostrar se

você tiver interesse. Parece que ele faz pen test aqui nas suas aplicações e tal. Pode ser interessante também, né? Seas reais de segurança estão vindo. Existe uma solução completa aqui chamada blitz que vai meio que ingerir todo o código da sua aplicação e ele promete ser uma solução basicamente completa, né? Você

bota sua aplicação aqui e você vai gerando pull requests aqui dentro, né? É, é meio que tipo uma mistura de um lavable com GitHub, talvez que você vai criando branches e coisas aqui dentro. A galera tá hypando muito isso, eu ainda não tive tempo de testar, tá? Outra ferramenta muito legal é o notebook LLM. É uma ferramenta interessante para você estudar. Não tem nada a ver com gerar

código, né? Mas para você estudar e para você aprender mesmo, tá? Bastante gente tem utilizado isso aqui para aprender coisas de tecnologia. Esse aqui eu acho que vale bastante o teste para você ver se você se adapta a esse tipo de aprendizado. Eu acho que pode fazer bastante sentido. E é isso. Notebook LLM

é para isso. Tem também a ferramenta chamada Whisper Flow. Por que que essa ferramenta é interessante? Se você digita lento, é que nem eu, eu digito lento, eu sou lento para digitar, você consegue falar também com a ao invés de digitar. E o perfow ele vai limpar um pouco a maneira com que vai polir ali a sua fala, né? Vai tirar os zams e tal e

escrever como se fosse um texto mais bonito. E aí esse texto mais bonito pode virar um prompt já pronto, né? Você pode conversar com manhá através desse whisper flow aqui. Pode ser uma solução muito bacana. Por que que eu não uso essa solução muito bacana? Porque você

tá vendo agora, eu tô gravando um vídeo, eu tô falando muito, eu canso muito a minha voz, então eu não quero falar com o meu computador, eu não uso o Sperflow por isso, tá? Mas caso você queira, pode ser uma opção interessante também. Você tem o builder. Outra dessas ferramentas para gerar código nesse nesse ponto aqui do vídeo, eu acho que elas começam a se misturar muito. Então, ah, não sei, trouxe para te mostrar que existe, nunca usei também, tá popular, tem uma galera usando, tem um priceem atrativo. É, é

isso. Builder.Ostruir para construir code bases reais. E o Mintify também não utilizei, mas acho que a proposta deles é muito interessante. Eu tô bem afim de testar, que é para manter knowledge base, né, uma base de documentação aqui na era da IA. Eu acho que isso aqui é

bem interessante, algumas soluções devem caminhar para esse caminho. Se ela não for muito útil hoje, eu acho que no futuro vai ser, tá? esse management, essa administração do conhecimento sobre ferramentas de IA. Acredito que essas eram as principais que você como desenvolvedor tinha que ter em mente. Com certeza tem muita coisa que eu deixei de fora. Eu tentei trazer algumas

categorias aqui que eu acho interessantes. A gente poderia falar de geração de vídeo, mas eu não acho interessante para dev, geração de foto e tal, esse tipo de coisa não me interessa muito. Eu tentei focar mais em código eu tentei focar mais naquilo que parece pelo menos útil, não só um embelezamento de de algo, sabe? Eu não acho que você precisa testar tudo. Eu não acho que você precisa entrar em muita paranoia em cima de tudo isso. Se você quiser, o que

a minha recomendação do que eu acho que é o mais o menos esforço pro máximo de efetividade, um codex mais um Code Rabbit, tá? Eu acho que as que entregam mais valor para mim em termos de em termos de custo benefício é uma harness subsidiada. No caso eu prefiro o Codess porque eu acho ela mais pesadamente subsidiada. e um code review, que eu acho uma etapa extremamente importante, acaba, eu vejo na prática que acaba pegando muitos problemas que a equipe deixaria passar. Se você quiser ignorar todo o resto, eu não acho que você vai estar ficando para trás. Eu acho que

essas são as ferramentas mais importantes, juntamente com aquelas boas práticas que a gente sempre tem conversado e com o que eu falei hoje, né, de fazer bons prompts e tal, construir uma boa documentação, criar bons PRDs, esse tipo de coisa, cara. É isso, não precisamos reinventar a roda aqui não. Se você quiser aprender mais comigo, a gente tem vários cursos aqui no canal, o link para esses cursos vai estar na descrição. A gente tá lançando também um curso de System S design que vai est incrível. No lançamento desse vídeo, acredito que vai est um link pra lista de espera ainda, no início do mês que vem o curso lança. Então, se você

quiser aprender mais sobre sistemo, o link vai est na descrição. Se quiser aprender mais sobre estruturas de dados e algoritmos elite code, vai est na descrição também. Se você quiser aprender a se vender como deve também vai táar na descrição. Se você quiser tudo, cara, se você quiser tudo, tudo, tudo, a gente tem um pacote, o combo, que inclui todos os cursos que eu produzir. E você pode comprar o combo também com o link na descrição, vai acabar te dando um desconto bem legal ali, tá? Val.

---
video_title: "O custo de usar muitas dependências"
video_id: nJpXU6RSvO8
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nJpXU6RSvO8
video_date: 2026-05-25T13:00:38+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos falar hoje dos riscos pouco falados sobre trazer muita, muitas dependências externas para o seu projeto. A gente vai tá aqui falando de supply chain risks, a gente vai est aqui falando de problemas em fazer upgrades, a gente vai estar falando em dificuldades de debugging. Vai ter bastante coisa bem legal hoje. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a abacusa. Abacus aqui tem um ferramental muito poderoso que te permite fazer muita coisa. Você pode

utilizar todos os modelos de ASA aqui, tá? o GPT 5.5, que é, acredito que seja o mais recente no momento que eu tô gravando. GPT 5.5 com Finking, GPT 5.5

Pro, embora ele seja bastante caro, vai usar seus créditos meio rápido, tudo isso, né? Tudo isso incluso por apenas por mês, tá muito barato. Você pode usar o Ebacus Claw, que é tipo um open claw da Abacus, que funciona exatamente igual Open Claw. Se você quiser open claw, tem um aqui pronto para você utilizar. Você tem também o agent sessions, né? Agent

aqui que agora tem o tal do agent swarm, ele consegue utilizar muitos agentes em paralelo para realizar determinadas tarefas, criar projetos de softwares complexos e tal. Você consegue ver aqui exemplos, né, no próprio site da Abacos, coisas que você consegue fazer, tipo um hug com help chatbot aqui e você consegue clicar em try now agora para tentar e fazer mesmo você por conta própria esses mesmos projetos que tem aqui embaixo, tá bom? todo esse ferramental, menos o clock é pago a parte, eu acredito, por apenas por mês, tá? O link para tudo isso daqui vai est na descrição, é realmente muito barato e vale muito a pena. Você consegue utilizar qualquer um desses modelos para gerar aplicativos, criar tarefas, criar imagens, criar vídeo, criar fala, enfim, é muita coisa aqui, tá? Tudo isso

incluso por $ por mês. Eu nem falei da CLI que eles têm que é tipo cloud code, nem falei do da ideia que você vai poder usar que é tipo o tipo cursor. Então ferramental muito poderoso por 10 horas por mês. Vale muito a pena. Então vamos começar aqui falando do primeiro tipo de dependência, né? O npm installer, que

npm instala alguma coisa que eu quero que resolva algum problema meu. Isso é legal. você usar o npm, você depender de libernas, pode ser algo muito positivo, porque você vai pegar algo que já foi testado, possivelmente que é open source, que resolve o seu problema de maneira boa e ótima, ao invés de você codar algo que pode ser pior, menos performático, mais bugado, mais problemático e você ter que fazer toda a manutenção em todos os testes. Então, claro, existem muitos pontos positivos de trazer uma dependência externa, como você já deve saber, mas eu acho que poucos são falados dos riscos, tá? E eu quero levantar os primeiros riscos aqui.

O primeiro risco aqui é o risco de segurança, o risco de supply chain. Cada dependência aumenta vulnerabilidades, aumenta as vulnerabilidades que o seu sistema está exposto. E você vai ter que ficar fazendo updates constantes em todas as suas dependências para garantir que os patchs são propriamente instalados. Quando você instala um pacote, principalmente em JavaScript, por exemplo, você não tá instalando só o pacote, você tá instalando o pacote e as dependências desse pacote e às vezes as dependências das dependências desse pacote. Então existe uma árvore de dependências muito grande de código que vai ser puxado para dentro da sua aplicação. Será que todos esses pacotes

são são razoáveis? Será que não tem nenhuma vulnerabilidade escondida em nenhum desses vários pacotes que estão sendo puxados aqui pro nosso ecossistema? Qual o código que tá rodando embaixo da libou, né? É muita coisa. Problemas recentes, como, por exemplo, a vulnerabilidade mais recente do Axius, que é utilizada por mais de 100 milhões de usuários por semana, só que afetou muitos sistemas. Ou então

aquele problema da XZ Libase chegou lá no no Linux, enfim, evidenciam possíveis problemas de segurança em pacotes, principalmente pacotes menos populares. A gente tá falando aqui de Axus, que é um pacote ultra popular, 100 milhões de downloads por semana. Imagina os pacotes menos populares, quantas vulnerabilidades tem que não são descobertas, que podem ser podem ser exploitadas, né? Podem ser abusadas ali. O segundo problema, o segundo risco aqui que a gente vai trazer é o risco de fazer upgrades, o risco de breaking changes, o risco de mudar as versões dos pacotes que você depende. Isso dá um

trabalho adicional. E existe um problema aqui que é, por exemplo, imagina que você tem o seu framework, tem o seu framework versão 4 e aí um pacote específico que você usa requer que o seu framework tenha a versão três, né? O framework menor do que quatro. Você entrou num problema que você não consegue fazer o upgrade do do seu framework da versão 3 paraa versão 4, porque algum pacote depende da versão 3. E além do mais, esses upgrades são chatos, podem quebrar compatibilidade.

Você que tá sempre atualizando seus dependentes, você sabe o quão chato é quando alguma libre de alguma pay, né? Tipo assim, você tem a lib. do e nessa liba, você faz liba algo. Só que esse faça algo na versão 5 quebrou, não funciona mais. Esse método aqui foi deprecado, isso aqui é feito de outra forma. Você vai ter que refaturar todo o

seu código ou então você vai ficar ali na versão 4, mas em algum momento ela vai parar de receber suporte e vão possivelmente existir vulnerabilidades nessa lib. Não é legal. Quanto mais dependência você adiciona, imagina que você tá tipo carregando, carregando malinhas. São malinhas que seu software tá carregando, né? Cada uma única mala é tranquilo. O problema é quando você vai

adicionando muita coisa, começa a ficar muito pesado. O próximo problema são as builds. Aqui as builds começam ficar mais caras e mais complexas. E assim, se você tem poucas dependências, talvez você nunca esbarre num problema desse. Mas se você vai agregando muitas dependências, você tem que pensar o seguinte: esse é um problema maior no JavaScript, tá? Que é o ambiente que eu

tô acostumado. Infelizmente a gente convive com JavaScript. Essa é é a vida da web. Você tem que viver com JavaScript. E as dependências entre pacotes, né? aquilo que a gente estava

discutindo de uma dependência que puxa outras dependências. Cara, você tem que imaginar que, tipo assim, imagina que você tem aqui, ó, pacote base, pacote base e você tem aqui lib A e a lib. A lib A pode querer que o seu pacote base seja da versão 3 e a liber que o seu pacote base seja da versão 4. E você mesmo pode querer ter instalado esse pacote base na versão cinco, de repente na sua aplicação. Então isso começa a ficar muito caótico. para buildar isso,

para transformar isso numa imagem do Docker, por exemplo, isso vai tomar mais tempo, isso vai diminuir a velocidade do seu CD, isso pode, nota, pode, dependendo da forma com que o deploy é feito, essa quantidade de liberar de maneiras diferentes, em ambientes diferentes. Não é comum, tá? Mas isso às vezes acontece, principalmente se você desenvolve, por exemplo, num Windows, e aí você tá ali rodando seu Windows tudo bonitinho, você faz um deploy para um Linux e aí o seu sistema não funciona da maneira como funciona na sua própria máquina. Você tem bugs que você não consegue reproduzir na sua própria máquina. Isso acontece. Isso é

exponencial, não é exponencial, né? É, enfim, aditivo. De maneira aditiva, isso acontece cada vez mais, quanto mais dependências você tem. Então, as builds são mais complicadas. Sua build demora mais, demora mais para subir, para instalar tudo, que nos leva pro próximo ponto que a gente tá meio que falando aqui, que é o debugging. Quando o seu

código quebra, é fácil. Quando o código da PI funciona de uma da PI, não, da LIB funciona de uma maneira que você não espera, o negócio começa a ficar mais chatinho, fica começa a ficar mais complicado, começa a ficar menos compreensível, tá? O stack trace vira tipo um labirinto assim e isso pode reduzir um pouco o quanto de controle você tem em cima do comportamento do sua própria aplicação. Tipo, você tem algo no pacote que você queira mudar ou que tem algum bug que você percebeu ou que tem algum comportamento que você precisa de uma leve alteração nele. Cara, boa sorte. Isso também, né? O fato da build

ficar mais pesada faz com que, e aqui não é importante para todos os tipos de aplicação, é importante só para alguns tipos de aplicação, mas o seu bundle size pode ficar muito maior com mais dependências, o que vai significar que o seu aplicativo vai ser mais lento para para acessar. De repente seu site vai ficar mais lento para acessar, né? Tem que fazer aquela bundle toda de JavaScript para entregar. De repente ele vai perfumar pior, de repente ele vai ser mais lento. Então existem muitos tradeoffs aqui que a gente precisa considerar e esse vídeo é sobre isso.

Qual que é a a regra de ouro aqui? Tá? Para mim pessoalmente, eu raramente vou instalar uma liba, para usar uma única função, tá? Essa função eu vou geralmente escrever por conta própria, eu vou instalar ela se é um tema recorrente que eu preciso consertar na minha aplicação, se é algo recorrente que precisa ser feito ou se é algo muito complexo, né? Eu, claro, eu não vou codar o React do zero, eu vou instalar o React, mas eu nunca vou usar o npm EVEN para ver se um negócio é par ou eu não gosto de libar CPF, por exemplo. Eu, cara, validação do CPF é

algo que, por exemplo, eu prefiro copiar e colar uma função de alguma libente do que importar a lib. Eu prefiro copiar o exato código e trazer pro meu meu repositório do que instalar uma liba. Eu acho que é mais fácil, eu acho que dá menos problema, eu acho que me deixa menos vulnerável, acho que as minhas builds vão ser mais rápidas. Então, dependendo do tipo de coisa que você tá fazendo, quero que você pense nesse tradeoff agora. Vou codar um gerador de PDF na mão. É óbvio que não vou, faz o

menor sentido. Enfim, pensa nisso com carinho. Pensou com carinho? Vou passar para te lembrar que todos os cursos do canal estão no com link aqui na na descrição, tá? A gente tem cursos sobre estruturas de dados, algoritmos, Elite Code. Temos cursos também para te ajudar

a se vender melhor como deve, como ter um currículo melhor, um LinkedIn melhor, encontrar vagas melhores. Tem um monte de coisa legal. Workshop de L code, workshop de system design. Vamos est lançando, acho que logo depois desse vídeo sair um curso completo de system que vai tá muito top. Abraço.

---
video_title: "Buscadores são mais complexos do que você imagina"
video_id: ecuM5Kb7Mvs
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ecuM5Kb7Mvs
video_date: 2026-05-22T13:00:17+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Inteligência artificial vai roubar o seu. É mentira. É mentira. O vídeo não é sobre isso. Você sabe que não é sobre isso. Você não clicou nisso aqui. Que

que a gente vai falar hoje? Então, nosso vídeo de hoje tá muito bacana. A gente vai falar sobre busca. É, a gente vai falar sobre buscadores. É, é isso. Esse

é o é o tópico, tópico legal. Mas eu prometo que vai est bem bacana, tá? Por que que eu tô tô tão animado para esse vídeo? Cara, eu passei assim um ano e meio estudando system para um curso de system que a gente vai lançar mês que vem. Então o link vai est na descrição, se já for mês que vem você já pode comprar. E nisso eu fiquei maravilhado

com buscadores. Você pode char meio tosco. Eu prometo que você vai aprender bastante coisa nesse vídeo, tá? A não ser que você seja um gênio, aí você não vai aprender nada. Mas eu aprendi muito estudando sobre system design ao longo da minha carreira, né? Já estudo system.

Ah, diria que uns 3 anos e mais intensamente nesse último ano para conseguir preparar o material e garantir que o material tá todo adequado. Então, hoje a gente vai falar sobre buscadores. Sim, a gente vai falar sobre a pesquisa no Google. Incrível, né, cara? Eu vou te mostrar, eu tô aqui numa janela anônima do Google, tá? Eu vou primeiro te

mostrar o funcionamento para você tentar pensar comigo e perceber o quão complicado é conceber isso daqui, tá? O Google nem sempre foi assim, né? Hoje em dia ele é um sistema distribuído ultra complexo e a gente vai tentar destrinchar alguns pedaços dele para você entender o que que tem ali rolando por trás. Lógico, não vou reconstruir o Google num vídeo de 20 minutos, isso não faz sentido, mas eu vou te explicar como pensar nisso daqui, como pensar em design do sistema. Isso é bem bacana.

Vamos lá, eu vou digitar umas letrinhas aqui. IP, pera, I love PDF, Instagram, IP H, iPhone, iPhone 15, iPhone 14 Pro Max. Vamos lá, então. iPhone 15 14 15 Pro Max, Pro Plus Price Pro Max Price in Germany Refurbish Pro Max. Você entendeu a ideia? Antes de eu mesmo

executar a minha busca, eu já tenho resultados preditivos aqui que mesmo na internet lenta da Alemanha são muito rápidos. E se eu clicar em um aqui, iPhone 15 Pro Max, ó, percebe que o tempo foi muito rápido. Ele já me dá aqui produtos, né? Ele já me dá aqui embaixo, enfim, vários vários links e você pode ir descendo e tem muita coisa, tem muitos resultados. Ele sabe que tem mais de 10 páginas. E o que que ele tem

nessas 10 páginas? Como é que ele buscou tudo isso? Como é que ele encontrou tudo isso tão rápido? Como é que ele, cara, me retornando resultados em alemão, porque eu tô na Alemanha, mas eu pesquisei em inglês. O negócio é muito incrível. É incrível. A palavra é

incrível. Hoje eu vou destrinchar buscador. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje que é HostGator. Se você tá procurando uma solução para hospedar o seu site, para hospedar o seu domínio ou para rodar um open claw e te ajudar a automatizar tarefas do seu dia a dia, para rodar um N8N, tá? A HostGator tem todas essas soluções com custo muito, muito atrativo. Você tem os

pedagens de sites a partir de R$ 11 por mês, você tem VPS a partir de R$ 25 por mês, tá? Isso dá é, né? Então quando você tiver olhando soluções em dólar, você vê que essa daqui é muito muito barata. Servidor de N8N já pré-configurado, então você consegue usar o N8N numa VPS própria de maneira muito facilitada, o que é muito interessante. Você não precisa rodar isso no seu computador. Você consegue se

comunicar com a N8N rodando a VPS através de WhatsApp, Telegram e tal e mandar o bot fazendo coisas. O negócio que eu gosto muito da HostGator é são os servidores de VPS deles, tá? Porque como dev, eles tm várias características que tornam ele interessantes para mim. Por exemplo, o UPT aqui de 99.9% é um excelente UPtime. Eles tm

servidores no Brasil, que é onde os meus usuários estão, com a menor latência do mercado, tá? Uma latência de tipo 8 msos ali em São Paulo. É um negócio realmente muito bom. Eu gosto do fato que você pode começar na menor VPS, você pode ir subindo conforme a necessidade. Então, conforme o seu SAS for crescendo, você pode acompanhar esse crescimento.

Conforme o SAS gerar mais dinheiro, você consegue investir um pouquinho mais. E mesmo assim fica muito barato. E acho que os resultados aqui falam por si só, tá? A VPS da RGator ela é muito boa, ela tem uma latência boa, uma conexão boa, ponto de processamento bom, tá? Vale bastante a pena. E além disso, né, eu

também acho que existem várias opções para fazer deploy que podem ser mais fáceis para você, dependendo do que que você conhece. Por exemplo, se você quiser um sistema operacional simples, um buunto e configurar tudo, isso é possível. Eu já fiz isso aqui no no canal, tá? Eu já mostrei eu fazendo deploy num sistema assim. Se você quiser um desses com painéis aqui, né, um sistema operacional com painel também possível. Se você quiser uma solução

mais já pronta, já configurada para você fazer um tipo plug and play, plugar e rodar o negócio, eu já usei a de Docker aqui no canal, ela é muito fácil. OCCla já vem pronto, N8N já vem pronto. Quiser rodar uma aplicação de Node super fácil, você tem aqui WordPress, One Click, Super Base, Moodle, Wcommerce, Laravel, tá? é, é bastante facilitado. Então, se você quiser essa experiência mais fácil ou a experiência mais customizada, ambas opções são muito boas, com custo benefício muito atrativo. Para você que

é aqui do canal, HostGator tem uma condição especial aqui no link na descrição, tá? Eu recomendo bastante a VPS da HostGator e os outros serviços também. Bom, a primeira questão do buscador é que quando a gente tá digitando ali, né, iPhone. Vamos olhar de novo a velocidade disso aqui para você ver o quão rápido é a PHP, olha como muda. Muito rápido, tá? Em

questão de, tipo assim, 100 msegundos, os resultados estão mudando já aqui quase que ao vivo. É, é um negócio muito impressionante. Então, enquanto a gente tá digitando letrinhas e o negócio tá prevendo, não é o auto compete, ele não tá tentando prever palavras do dicionário, né? iPhone Pro Max não é uma palavra do dicionário, cara. O auto complete acontece no intervalo em que você tá apertando ali as teclas. É muito

absurdo. Vamos no passo a passo de como isso acontece. A primeira coisa que tá acontecendo quando você tá digitando o iPhone muito provavelmente um debouncing. A gente já tem vídeo de debouncing aqui no canal, tá? Mas o que que o debouncing tá fazendo? Primeiro

que se você for um digitador muito muito rápido, ele não vai mandar essas requisições. Vamos tentar explorar aqui a rede que eu quero ver com você como que essas requisições vão sendo enviadas, tá? Se eu digitar muito rápido aqui, as requisições, várias delas foram canceladas porque eu digitei muito rápido. Então existe um certo nível aqui. Quando você digita muito rápido, olha só, deixa eu limpar tudo aqui de novo. Limpei tudo aqui. Eu vou digitar

iPhone bem rápido. iPhone tudo errado. A primeira query que ele fez foi com as letras I P O. Percebe? Quando eu digitei a letra I, ele não fez busca nenhuma.

Quando eu digitei o O, o o PO, aí ele fez a query. Agora é que agora eu já tinha digitado o iPhone, né? tentar digitar maps, enfim, quando você vai, quando você digita absolutamente muito rápido, eu acho que o debun do Google foi muito rápido, inclusive eu nem sei se eles fazem, tá? Mas a ideia é que, tipo assim, enquanto estou digitando I P H O N E, eu não quero enviar todas as requisições para cada uma dessas letrinhas. De repente é mais interessante eu ou eu esperar o usuário digitar um certo número de letras para de fato mandar uma requisição ou é falar tipo assim: "Cara, eu vou fazer um scheduling aqui e eu vou mandar uma requisição a cada 50 milsegundos, caso o usuário tenha digitado algo."

Então, enquanto o usuário tá digitando, né, não deu 50 msos, não deu 50 msos, não deu 50 msundos, deu 50 msundos, manda uma, não deu, não deu, não deu, deu 50 msos, manda outra. Você pode fazer dessa forma ou você pode simplesmente esperar, né, e falar: "Não, eu só vou só vou mandar uma requisição quando o usuário ficar inativo por tipo 10 msos, tá? Se ele ficar inativo por 10 msos, aí a gente vai enviar uma requisição." Então, se entre cada teclinha de letra, que não não é necessariamente debouncing, né? É debouncing ou scheduling, dependendo da solução optada. Se entre cada letrinha

eu demorar mais de 10 msundos, quer dizer, perdão, menos de 10 msos, nenhum request sai. Senão eu eu envio o request, né? E esse request aí chega no nosso primeiro ponto. O usuário enviou um request, enviou vários requests, né? Foram sendo enviados consecutivamente, como você viu ali na network, enviou um request de IPH para o Google. Tô me imaginando aqui o

Google como uma entidade gigantesca. Que que ele faz, meu querido? Ele vai pegar IPH e ele vai buscar lá num banco de dados o aqui, ó. O que que é para retornar quando o usuário digita IPH num banco de dados? Num postgas? Claro que

não. Você viu o tempo de resposta ali, um tempo de resposta muito impressionante. Quando você tem milhões de usuários fazendo isso simultaneamente, você não consegue buscar pelo IPH num banco de dados nesse nível de velocidade. Isso não existe. Então, né, o nosso ponto de entrada aqui no Google tem que fazer alguma outra coisa. Aqui, cara, existe uma pressão

muito muito grande para esse negócio ser rápido. E eu vou te dar os seguintes parâmetros. Você vai ter a network. A network vai no mínimo do mínimo, eu acho que te custar 50 msegundos, tá? Claro, depende da região, depende da sua conexão ali, vai. Mas enfim, entre uma

inda e uma vinda pra rede, no mínimo 50 é forte, no mínimo 20. Vai, o Google é bem distribuído. Uma inda e uma vinda na rede, uns 20 milisundos. Você viu quão rápido ao complita, né? A gente precisa que o nosso sistema de autocomplite gere aqui em 40 milsundos, talvez uma resposta. Pra isso, ele vai ter que

buscar em algum tipo de cash de maneira muito rápida, tipo 5 milos. E aí você vai ter que ter o rankeamento e scoring, né? É pr para ver qual que ranqueia melhor em tipo 35 msegundos pr você conseguir retornar isso num tempo que faz sentido ter um auto compete distribuído na internet. Por que que isso se torna um problema muito rápido? A gente não consegue casualmente escanear um banco de dados por todas as palavras que começam com IPH. Isso não

existe. Você tem uma tabela com todas as possíveis buscas do do planeta, você não consegue escanear por IPH. Isso não existe, não faz sentido. Você não consegue também, porque o tamanho disso torna inviável, tem um hash map que vai mapear as letras IPH para todas as possíveis combinações aqui. Porque, tipo assim, pensem todas as combinações de letras possíveis. São quantas letras no

alfabeto? 26. Só que você tem que considerar que tem mais caracteres, né? Tem línguas com caracteres diferentes, mas enfim, se a gente tiver pensando em, pô, combinações de 15 letras, vai 26 elevado a 15, quanto que dá isso daqui? É esse número aqui. Não sei, velho. Não

sei nem que número que é esse. Então não é tão razoável assim você esperar que você tenha resultados précomputados para tudo, até porque existem coisas meio estranhas. Tipo, eu tô aqui, se eu precisar por cama de casal de dois andares, como montar passo a passo. Você, cara, você tá vendo isso daqui? É impossível que todas as substrings dessa aberração que eu pesquisei aqui já sejam pré-computadas. Isso não existe. Então

tá, você precisa ter um sistema que recebe um prefixo, tipo IPH. Esse é o input do nosso sistema prefixo IPH. Sugestões: iPhone, iPhone 15, 16, iPhone 14 Pro Max, né? Essas são sugestões pro inputh. A gente combinou que não tem como a gente escanear um banco de dados.

Não existe, não existe tempo hábil para isso. Não faz o menor sentido. A gente também não vai conseguir via map ter todas as combinações possíveis, ter todos os prefixos possíveis, né? Isso não faz tanto sentido. Você me permite uma uma breve intercorrência aqui? Não

sei nem seessa a palavra correta, problemas de elite code. Pand aqui. Tri e. Cliquei no tri e. Vamos de repente pela aceitação, que isso aqui vai nos dar mais fácil. Na verdade, a ordem

normal tava boa. H, olha só que legal. Longest, common, prefix. Prefixo comum mais longo. Que interessante, né? Porque

se você olhar as palavras flower, flow, flight, o prefixo comum mais longo é FL. Como é que como é que é a solução disso daqui? O lit code vai me deixar abrir aqui o editorial? Não, porque eu não tenho code pago. Eu paguei um ano, mas não tenho mais. Como você pode ver,

algumas das soluções do Code utilizam essa tri, em inglês pronuncia ser try. que nem tentar. Enfim, como que a nossa try funciona aqui? Eu me sinto muito arrogante falando, pronunciando assim, tá? Coisas que eu faço por vocês. A

gente vai ter aqui o princípio de um autocomplite. O princípio de um autocomplit, ele é um princípio que muitas das vezes é utilizado a tal da try. E uma try se parece muito com uma, posso falar, velho, uma árvore binária, vai em que você tem os nodos aqui e os nodos vão apontando para os próximos nodos. Nodos é nodes. É, eu eu a palavra em português para isso é nodos mesmo, eu acho, né? A sua try aqui vai ter que o I

a ponta pro P, que aponta pro pro H, que aponta pro O, que aponta pro N, que aponta pro E, que aponta para um espaço vazio e que aí aponta para de repente um, pô, vamos simplificar aqui, né? Falar aqui, aponta pro um. Esse um aponta pro quatro, esse um aponta pro seis também, tá? Mas uma try, ela ela é uma estrutura que pode ir apontando para um monte de coisa que não tem nada a ver. Então eu tô apontando pro meu iPhone, mas eu poderia muito bem tá apontando pro e com acento cículflexo, né? Para ser a palavra IP em português

também é uma palavra válida que existe ou então qual outra palavra que pode começar com IPHO? Não sei o que que começa com IPH. Então você percebe que a gente tem a nossa try aqui, só que tipo isso daqui pode apontar para milhões de substrings, né? Isso daqui é um gráfico, um grafo todo complexo e a gente não vai ter tempo de percorrer todas as possibilidades possíveis. O meu i aqui vai apontar para todas as letras.

Basicamente eu vou ter palavras, começam com I, depois I a ó, inteligência artificial. Eu posso ter também o IH. Vamos supor que iFood começa assim, né? Com pH, aí aponta pro O, aponta pro O de novo. Você entende como, né? Não, não dá

pra gente confiar só na nossa try. Então, dado o fato de que a gente não vai conseguir buscar tudo aqui de maneira muito eficiente, a gente consegue pra buscas muito populares, précomputar para determinados prefixos as top sugestões para cada nodo. Então, esse nodo aqui, ó, esse H aqui que vem depois do I e do P, a gente consegue pré-computar essas sugestões aqui. Essas sugestões podem estar pré-computadas e esse nodo linca para elas. são você caminha o prefixo, certo? Você caminha

aqui e IPH, perdão, e você retorna a coisa que já foi pré-computada por algum outro mecanismo do sistema. E essa pré-computação, essas sugestões não são feitas de maneira automática. Não, não existe, não é, não é possível, né? A gente precisa necessariamente ter que alguém em algum lugar do Google pensou: "Olha, eu vou tá analisando e computando buscas comuns". Então, um número estrondoso de pessoas buscou pela pelo termo iPhone. De modo que em algum

momento esse sistema, que também é outro sistema super complexo, o sistema de criar sugestões, usou alguma alguma heurística, algum cálculo, alguma análise de dados para determinar que essas são as sugestões mais prováveis pro conjunto de caracteres IPH. Fica mais complicado. Fica mais complicado. Eu achei, eu achei, achava que aqui eu tinha, aqui eu tenho o meu Google, né? Aqui eu entendi a barrinha de busca do Google. Aqui eu entendi. Aqui tá aqui.

Fechou. Mas não fechou, cara. Não fechou. Por que que não fechou? Que que acontece então quando eu busco M A K?

Olha, MacBook com K, né? É, não, não tem K no, né? Esse K aqui tá errado. Isso aqui é um typo. Isso aqui é um erro de busca. Como que ele conseguiu

identificar que eu escrevi a palavra MacBook errada? Certo? Que nem se escrever aqui um um a IP não é mais iPhone. iPhone não é algo que sucede IPE. Tá errado, tá escrito de maneira errada. Então este seu sistema

de sugestões, embora baseado numa prefix, ele precisa ser mais inteligente do que isso. Você precisa ter outro sistema, né? A gente tem o nosso sistema aqui, vamos chamar esse sistema aqui do auto complete, tá? Esse aqui é o sistema de auto complit e a gente vai ter um sistema de gerar sugestões. O sistema de gerar sugestões em si, dentro dele precisa receber dois tipos de input. Esses dois tipos de

input são o quais eh conjuntos de caracteres a pessoa pesquisou. Então, e e isso não é só o que ela deu enter, tá? É o que ela digitou. Então, se eu digito M, depois MA, depois MAC, depois ô, perdão, né? M K porque eu tinha digitado errado. Aí M KB, aí eu dei backspace,

backspace, apertec, né? Isso tudo vai entrar como input pro meu sistema de gerar sugestões. E o meu sistema de gerar sugestões vai computar tudo isso, porque a pessoa pesquisou aqui MacBook, meu Deus, MacBook não, certo? Esses foram todos os passos que a pessoa tomou e isso daqui foi o que a pessoa acabou pesquisando no final. Então, o nosso segundo sistema aqui, o sistema de gerar sugestões. Eu tô

enlouquecendo, talvez, talvez esteja enlouquecendo enquanto eu faço CV. O sistema de gerar sugestões, ele vai ter aqui uma busca muito popular, né, que é a busca do MacBook now. E ele vai ter em algum momento, ele vai estar computando as sequências de strings que as pessoas digitaram para chegar na busca MacBook Nel, né? Então, pode ter alguém que digitou mock book, pode ter alguém que digitou MC, deve ser muito comum isso daqui, ó, MC Book. E ele vai computando, ele vai computando tudo isso daqui, ele vai contabilizando. Aqui eu já tô

especulando, aqui eu já não sei mais, tá? A gente tá em território especulativo, eu não sei como que o gerar sugestões funcionam, mas aqui ele vai, cara, de repente ele vai computando, tipo, o número de pessoas que iniciou uma busca com mak. Então, vamos supor que 320 pessoas iniciaram uma busca com mak. dessas pessoas, a gente tem que, sei lá, 20 acabaram pesquisando pro MacBook e as outras 320, né, estão distribuídas aí em pessoas que pesquisaram outras coisas que não tm nada a ver com MacBook. E baseado nessa distribuição de pesquisas da substring aqui de M, a gente consegue produzir um resultado que vai ser injetado no nesse nodo aqui da nossa try. Então,

tem um sistema de busca e tem um sistema de pré-computação. Tá entendendo a complicação aqui? Agora, claro, também existem heurísticas aqui que estão acontecendo, porque deixa eu fazer uma pesquisa aqui no Google, tá? Eu tô agora na Alemanha, eu vou pesquisar por um termo que se você fizer essa pesquisa no Brasil, possivelmente não vai dar a mesma resposta. Vamos aqui. P O T S D.

Potdam, cidade na Alemanha, Universidade de Potdam. Potsdammer Platz. Vamos tentar outra. K O Constance. Cidade na Alemanha. É, cara. É, é impossível que

se você esteja no Brasil e você pesquise por KO, vai aparecer a cidade de Constance antes de aparecer Cob Brant. Isso é impossível. Isso não vai acontecer com você. Abre o Google agora, digita KO, não vai aparecer constance antes de aparecer Kobe Bran. [risadas] Então esse sistema aqui de gerar sugestões não é só isso. Isso é um dos

pontos. Ele vai levar também em conta a sua geolocalização. Ele vai levar suas preferências pessoais em conta. Mas espera, por como que ele pode levar suas preferências pessoais em conta e sua geolocalização em conta? Se o resultado ele é pré-computado e ele não sabe da onde que eu vou estar fazendo a pesquisa. É, esse é um dos pontos que eu

queria chegar. A gente vai ter que sugestões pré-computadas. E aqui a gente tá especulando, não tem como a gente ter certeza, mas elas tm que variar pelo menos com base na localização, senão não dá certo. Eu tentei pensar em outras formas, mas eu acho que não dá certo. Esse seu sistema de busca que a gente podia ter achado que era uma simples try, ele vai fazer um tal de um fenal.

Eu acho que ele vai combinar coisas diferentes. Eu acho que ele vai na nossa nossa try, né? o nosso prefix aqui, certo? É um excelente ponto de partida. Eu acho que ele também vai ter um índice de querer índice querri mais populares por região. Esse sistema inteiro tá

distribuído no mundo inteiro. Não tem como a minha requisição ser respondida em 50 msegundos se os servidores estão todos na Califórnia. Eles não estão todos na Califórnia, eles estão distribuídos no mundo inteiro. Ele suponho que talvez ele olhe alguma cash baseada no seu usuário, certo? Se você tende a pesquisar muito pro de repente ele olha na cash do seu usuário e aí essas três coisas vão ser unidas e vão ser rankeadas para gerar uma sugestão. E de repente, porque

percebe comigo, se você pesquisar por strings muito improváveis, meu Deus, ele tem o nome de um cara aqui, que isso, cara? Se você pesquisar por strings muito improváveis, as respostas meio que param de fazer sentido, né? Começa a ver aqui que tem coisas que não fazem o menor sentido. Ah, ainda tem esse related recent searches, né? Porque eu pesquisei Google, ele tá me sugerindo pesquisar Nvidia e Meta e Tesla e TSM e Nasdak Nvidia. Então pode ser que

prefixos muito comuns que a gente vai ter que poupar a computação. A gente tá aqui, olha que que negócio complexo aqui, né? É muita é muita complexidade, é muita computação aqui. A gente tá utilizando muito recurso. Eu suponho suponho que buscas muito comuns hoje em dia sejam, por exemplo, irã, né? Então,

se eu pesquisar aqui por i, já aparece aqui, já é uma das das outras pesquisas aqui. Então, a letra I já deve ter tudo pré-computado. Na verdade, todas as letras devem ter tudo pré-computado já. De modo que, tipo assim, essas sugestões aqui devem ser só uma busca muito rápida num em algum tipo de cash. Então, você pode ter aqui uma cash vai estar pré-computado os prefixos mais comuns.

Faz sentido? E alguma das coisas você vai conseguir dar vazão assim assim. outras coisas. Você vai ter que percorrer a nossa try aqui e vai ter que buscar aqui as sugestões. Você vai ter que olhar a cash do usuário, você vai ter que olhar o o índice de cores mais populares por região, talvez. Então, né,

quando o seu usuário faz uma pesquisa, isso provavelmente tá caindo em alguma fila, tá? Porque ele não tá, a parte de gerar sugestões, ela não tá sendo respondida imediatamente no nosso sistema. Provavelmente você tem algum tipo de fila em que as requisições estão, os eventos estão sendo emitidos, capturados aqui por uma fila e isso em algum momento vai chegar no nosso consumer aqui da fila, né, que é o gerar sugestões. Mas precisa ser meio fresh também. A gente precisa levar em consideração top pesquisas do dia de hoje. Se hoje aconteceu algo muito

popular, algum, sei lá, e show da Taylor Swift, eh, isso deve ser uma busca. É plausível, né? Se eu digitar ali a letra T, possivelmente já deve aparecer ali algo nesse sentido. E esse é o vídeo de eu quebrando a cabeça, tentando desenhar a barrinha de busca do Google. Esse é o meu processo de raciocínio de tentando fazer a feature mais tosca do planeta, que é uma barra de busca com auto compite. Eu espero que você tenha uma

apreciação pelo quão complexa essas coisas são. Eu espero que você tenha, cara, depois de pensar em sistemas nesse nível, não sei. Eu acho que eu deveria praticar mais elite code.

---
video_title: "Não largue seu emprego de dev para empreender"
video_id: EvwTTKARPOo
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EvwTTKARPOo
video_date: 2026-05-20T12:06:26+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego56
  -----------------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Cara, bora entrar em polêmica, ser xingado. Adoro. Eu acho que eu tô numa posição especialmente única aqui, que eu já empreendi, eu já fui empregado, eu atualmente meio que faço os dois. Eu vou contar um pouco da da história que eu não contei ainda aqui no canal da minha startup, como que a gente pivotou, deu errado, meio que deu certo e o que que eu vou fazer daqui pra frente. E eu vou te contar também os prós e contras empreendedorismo, tá? Vamos deixar o SAS

pro final, que eu acho que essa é a parte menos, talvez menos interessante, né? SAS e empreendedorismo se mesclam muito na nossa área. E o que que eu vou te falar hoje? Hoje eu vou falar sobre como empreendedores ganham muito menos do que empregados, a não ser nos raros casos que eles ganham muito mais. Eu vou te falar o que que eu acho que é uma estratégia decente pra gente de tecnologia em específico. O por que

empreender em tecnologia é diferente de empreender em outras áreas, tá? Vou contar relatos de amigos meus que empreenderam, quebraram empresa de tecnologia, que fecharam empresa de tecnologia, que venderam empresa de tecnologia, que deram certo em empresas de tecnologia e foram pros Estados Unidos e tal. Antes de tudo isso, vou te falar da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. E hoje é um pouco diferente porque é o seguinte, hoje eu tenho um relato pessoal, não vou deixar esse relato para depois, mas enfim, o que que eu quero te falar é que você ter confiança para criar um portfólio que vai sustentar o seu estilo de vida, vai se adequar à vida que você quer ter, permite que você tenha muito mais liberdade nas suas escolhas. Eu vou falar no futuro do vídeo, né, como que isso foi importante para mim, mas assim, aprender a investir me permitiu criar uma reserva de emergência, me permitiu saber que eu estava investindo certo com o meu objetivo de sair do país, me permitiu criar um caixa para eu ter alguns meses de reserva quando me mudei pra Europa. Se você entrar aqui no VP,

você vai fazer sua análise de perfil, né? Vai clicar aqui no link na descrição, fazer a análise. Se você ganha ali R$ 4.500 por mês ou mais e está procurando para algo pro longo prazo, né? Se você quer investir pro longo prazo, você vai ser aprovado, provavelmente, e você vai aprender a organizar seus gastos, a investir em renda fixa no Brasil e no mundo, reservas de valor no Brasil e no mundo, renda variável no Brasil e no mundo, tá, cara? Eu invisto em ETFs da Irlanda, eu

invisto em ações brasileiras, eu tenho ações chinesas, sabe? Eu tenho fundos que investem em bonds do governo americano, né? em Treasury Bonds. Se você quer entender tudo isso e quer entender como fazer tudo isso por conta própria, como criar uma carteira que é adequada para você, clica no link na descrição. Você vai ter acesso a todo o aprendizado aqui. Você vai ter acesso à

plataforma de investimentos da UVP, que é a que eu uso. Você pode ter um cartãozinho desse, né, sujeito a análise de crédito, que vai te dar 1% de cashback na fatura e sala VIP em aeroporto. Muito legal. Usei várias vezes já. Fala para eles que você veio do canal. Você vai estar me ajudando,

vai estar se ajudando também, que você vai ganhar um presentinho especial porque você veio do canal, né? É o FP. Gosto de mim, eu gosto deles. Essa parceria é muito boa para ambos. Sou fã, sou cliente há mais de um ano. Bom,

primeiro vamos começar trazendo números do mundo real e trazendo que talvez você queira ignorar eles, tá? Talvez. é o seguinte, tem estudo após estudo que mostra que existe uma grande eh desigualdade entre selfemploy, pessoas que, enfim, começam a empreender. Tem estudos também que mostram que quando empreendedores voltam ao mercado de trabalho, se você pegar duas pessoas que são iguais, em qualidade, uma saiu para empreender e depois retornou ao mercado de trabalho, essa pessoa tende a ganhar 27% a menos por alguns fatores, tá? A literatura do quanto ganha um empreendedor versus o quanto ganha o empregado tende a apontar que em situações iguais, em qualificações iguais, o empregado vai tender a trabalhar menos horas e ganhar mais por hora trabalhada. Agora, muitas das vezes

a pessoa que tem condições de empreender, ela se sente confortável ao fazer isso porque ela já tem alguma fonte de renda. Então isso dá a ela ainda mais dinheiro. Então vamos colocar aqui que empreendedor na média vai ganhar menos porque o estado padrão de uma startup fal é dar errado. Em empregado na média vai ganhar mais. Agora tem um detalhe muito muito interessante que eu quero trazer aqui, que é o seguinte detalhe: os empreendedores que mantiveram os empregos deles tinham 33% menos chance de falhar num empreendimento novo. Ou seja, quando

você consegue começar um empreendimento enquanto você ainda é empregado, a sua chance de dar certo nesse empreendimento aumenta e você não deixa de ganhar a renda do empregado. Por que que eu acredito que isso acontece? Porque quem ainda tem um emprego e tá tentando empreender, consegue ter uma runway, que a gente chama, né? Consegue ter muito mais tempo de caixa. Você consegue se sustentar a sua vida inteira enquanto você tá tentando fazer o empreendimento dar certo. É lógico que a chance de dar

certo aumenta. Outra coisa também notada aqui que é curioso é que embora empreendedores tendam, né, na média o empreendedor mediano, o gente, o empreendedor mediano no Brasil, ele ganha menos que dois salários mínimos, ele não tem funcionário, tá? Eh, a gente chama ele de empreendedor, não sei por, na verdade, esse cara é quase um trabalho informal ali, né? Mas enfim, o empreendedor na média, né, considerando assim, mesmo trabalho, tal, mesma área, mesmo ramo, ele tende a ganhar um pouco menos, mas ele tende a ser mais feliz. Isso é algo que os estudos reportam também. você vai ganhar menos, você vai

trabalhar mais e você vai ter uma satisfação maior com o seu trabalho. E o empregado, eu acho que eu posso falar sem estar nenhuma fonte, nenhum estudo, que empregado é menos estresse. Eh, sinceramente, como dado todo mundo que eu conversei na vida me diz isso, então sei lá, faz com isso que você quiser. O que que eu quero levantar aqui que é interessante, que as médias não capturam muito bem, né? Se a gente desenhar um gráficozinho e você pensar em eh salários de desenvolvedor de software, tá? Vamos começar o gráfico aqui em

2.000 e vamos botar a ponta aqui da cal caudda longa em 30.000, tá? Sim, esse salário existe. Vamos colocar aqui uma média mediana de 6.000, talvez. Pode

ser. Faz sentido. Para mim faz sentido. A distribuição do seu salário na carreira de TI tende a ser assim, ó. A maioria das pessoas vai ganhar por aqui e bem poucas pessoas vão estar ganhando lá pra frente, né? Maioria das pessoas,

esse gráfico ficou errado, né? Tem que aqui agora ficou legal. maioria das pessoas tende a ganhar ali em torno de 6.000, onde desvio padrão para cima, um para baixo. Quando você vai empreender, o gráfico não é assim. Quando você vai

empreender, o gráfico ele é tipo assim, começa aqui em menos 100, que é um custo ali de manter o seu empreendimento vivo, né? Eh, pensando em algo de tecnologia, tá? Não vai menos 300, menos 300. Tem que pagar um domínio, um e-mail, um site, hospedar ali a os seus serviços e tal, uns R$ 300. Vai. A mediana vai ser,

cara, 2.000, talvez. E a caludda longa vai ser 3 milhões. Pode ser seu gráfico de ganhos. Então vai ser algo parecido com isso daqui, ó. A chance de você

ganhar eh até R$ 2.000 é algo próximo de 50%, talvez. A chance de você ganhar R$ 3 milhões deais por ano é cara 0.01 vai. É uma uma margem de erro, talvez.

Isso é o que você precisa entender. Você vai estar comprando muito risco e você pode ter um retorno estrondoso. Pra maioria das pessoas, e aqui eu falo sendo bem sincero, tá? Paraa maioria das pessoas, eu acho que ser empregado é mais vantajoso. Eu acho que você vai trabalhar menos horas. Eu acho que você

vai ser menos, vai ter menos estresse na sua vida. Eu acho que você vai ter uma carreira mais sólida e mais robusta. Eu acho que a probabilidade de você se encontrar numa posição muito vulnerável na vida, ela é menor. Agora, se você tem essa vontade dentro de você de empreender na área de tecnologia, que que você faz? você não vai abandonar o seu emprego. Você vai começar a

empreender enquanto você tá empregado. Você vai botar aqui no seu emprego, vamos combinar, você tá trabalhando remoto, né? Você tá trabalhando 6 horas por dia, no máximo. O Cloud Coach tá trabalhando 16 e você trabalhando seis, tá? As outras 2 horas você vai se dedicar a empreender vezes pelo menos seis vezes na semana, tá? Então 12 horas

por semana aqui para alguns tipos de empreendimento. E aqui a gente entra em SAS, que é o empreendimento comum da área de tecnologia. Isso pode ser o suficiente. Vários SAS de sucesso fizeram isso. É difícil. É difícil. né?

Mas se você pensar, por exemplo, um cara que trabalha é dia e noite tentando fazer SAS e fazendo SAS, tipo esse cara aqui, ó, o Mark Lu. Esse cara fez quanto SAS? Cara, não consigo dizer, mas esse cara aqui fez, pô, por baixo aqui, ó, mais 27. Achei, achei o número. Esse cara fez 33 SAS, tá? Ele deve trabalhar

baseado no videozinho aqui que ele mostra a vida dele, ele vai pra academia e tal, ele toma uns café da manhã legal. Ele deve trabalhar, cara, 50 horas por semana, eu acredito. Se você trabalha 12 horas por semana no seu SAS, você consegue ter, né, regrinha de três básica aqui. Você vai trabalhar 1/5 desse cara, você vai produzir 1/5 do SAS. Se ele fez 30, lógica básica, você consegue fazer seis. Ele fez 30 ao longo

de, sei lá, 3, 4, 5 anos, você consegue fazer seis ao longo de 3, 4, 5 anos. Esse eu acho que é um cenário excelente para quem trabalha com TI, mas eu não quero que você tenha a ilusão de que isso vai te tornar rico, porque é muito improvável, tá? Se você for muito bom, a chance aumenta. Se você for muito inteligente, a chance aumenta. Se você for muito bom em áreas que não são apenas o desenvolvimento de software. Se

você for muito bom em marketing, se você encontra bons sócios, a chance aumenta muito. Você tem que pensar que muita gente que vai empreender não é boa, não faz para muita gente não faz sentido. Então a gente tá olhando para uma média que talvez não seja o seu caso, ou talvez seja o seu caso. Se você for um nerd muito bom em escovar bit e você vai tentar empreender sozinho, provavelmente não vai dar certo. Desculpa, é real.

Agora vou falar um pouco do meu caso. Eu sendo empregado, tentei fazer SAS, não deu certo. Tentei criar conteúdo, por acaso deu certo, dedicando mais ou menos essas 12 horas na semana aqui, tá? Foi mais ou menos esse o nível de dedicação que eu tive no início do meu canal do YouTube. E em nenhum momento eu larguei o meu emprego para focar nisso. E aí

houve um momento em que houve um meio termo aqui que não foi nem um empreendimento per um emprego. Aqui entrou a startup. Eu fui chamado para ser city show de uma startup. A gente fez essa startup por muitos meses ali, né? A gente tinha um investimento, tinha um salário e tal. Então eu ainda tinha

um salário, mesmo estando empreendendo, eu tinha um percentual desse startup. E houve um momento em que a gente não conseguiu fazer a roda girar o suficiente. A gente tinha funcionários e tal, a gente não conseguiu trazer o tanto de caixa que a gente precisava pro negócio que a gente estava fazendo para justificar toda a operação, de modo que a estrutura começou a colapsar, né? A nossa estrutura de custos e de clientes não comportava. Enfim, se a gente tivesse 20 vezes mais clientes, teria dado certo. Como a gente não conseguiu,

não deu certo. Mas a gente fazia algo interessante. A gente tinha um software que podia ser facilmente utilizado por outras startups. A gente tinha um knoow, a gente tinha um conhecimento, a gente tinha bons funcionários, a gente tinha efetivamente um uma equipe valiosa. E chegou no ponto que a gente sofreu basicamente um EQ Hire. Não sei escrever

isso. Nome bonitinho para fazer o seguinte: "Olha, tua startup não tá gerando dinheiro, mas vocês são muito bons. A gente vai incorporar a startup de vocês agora. Vocês trabalham pra gente." Foi isso que aconteceu. Foi

assim que eu cai no meu cargo atual, que é o cargo que eu sou mais bem remunerado na minha vida inteira. Um cargo excelente. A gente foi, né? A gente efetivamente virou em parte a equipe de desenvolvimento de uma startup que tinha delegado o desenvolvimento para software houses e e fábricas de software, etc. Então nisso aqui voltou a ser um emprego, né? É um emprego de City, de

startup pequeno, os funcionários vieram para cá também, mas isso voltou a ser o emprego. Outra coisa de startup que te permite é que em startup você vai ser empregado também. Qual que é a realidade de uma startup? Você vai ganhar menos. Para mim também é fato. Eu ganho menos

do que se eu trabalhasse no mesmo até um cargos bem abaixo do meu pra Google, pro Facebook e tal, eu ganho muito menos. Mas você tem possibilidades, né, de stock options, você tem possibilidade de crescimento muito grande, você tem possibilidades de equity aqui, possibilidade de ter um cargo muito alto nessa startup. E pensa comigo, né? Eu sou um dos primeiros devs da startup que eu trabalho. Eu não vou ficar aqui por muito tempo, eu imagino. A gente vai

falar sobre isso no vídeo futuro. Mas caso eu ficasse aqui por muito tempo, você consegue enxergar como eu estando aqui desde o início me coloca numa posição muito vantajosa, que caso a startup cresça 10, 20, 30 vezes, caso ela receba um aporte de 20, 30 milhões de dólares, eu tô feito, né? Você consegue entender isso? Então, existem muitos caminhos aqui a se trilhar e não vai ser eu quem vai te dar resposta. O único conselho que eu posso te dar é para você não largar o emprego para empreender. Você só faz isso quando o

seu empreendimento tá gerando muito mais por hora trabalhado do que o seu emprego. Aí você faz isso. E eu acho que isso te explica também o porque que eu nunca, né, o único momento que eu larguei um emprego foi quando eu ainda teria um salário, tá? Enfim, isso não vai ser a realidade no futuro. A gente vai mudar isso porque eu sou maluco.

Nisso, na área de tecnologia, você vai provavelmente empreender fazendo SAS. E eu acho que essa é acaba sendo a recomendação final do vídeo, que fazer SAS é algo que não vai te fazer ganhar menos no seu emprego, vai te dar mais habilidades, não vai comer o seu salário, certo? A ideia é você continuar mantendo o seu salário até fazer sentido dar esse pulo. Fica bom no currículo, em algum momento você pode dar esse esse pulo, né? Caso dê certo, você tem a opcionalidade para cima muito alta, mas caso dê errado, você não tem efetivamente downside, né? O lado

negativo é o tempo que você perdeu. O que que você faria com esse tempo que você perdeu? Hum, possivelmente um segundo emprego. Já falei sobre isso em outro vídeo, né? Você pode também ter um segundo emprego. Não é o que eu fiz na

minha vida. Para mim nunca fez sentido. Para mim, eu sempre quis eu sempre quis chegar na posição que eu tenho zero chefes. Eh, então nunca foi atrativo para mim ter dois chefes. Acho que isso tá tá no centro da questão, mas se você é esse tipo de pessoa, você pode ter um segundo emprego, ganhar uma quantidade absurda de dinheiro, principalmente se esses empregos só pra gringa, você tá feito. Em algum momento você investe.

Inclusive, a parte do investimento, né, ela foi muito importante para mim, tanto para eu ter o depósito necessário que precisava para conseguir alugar um apartamento na Europa, né, os depósitos são muito altos, são três meses de aluguel, então você imagina, né, o meu primeiro aluguel era 1.000 € no primeiro mês eu tinha que pagar 4.000€ porque 3 meses de aluguel mais o primeiro mês, da onde que eu tirei 4.000 € eh tive que criar uma reserva para isso, cara. Por isso que investi foi tão importante. Eu

só me senti confortável em ir para uma startup muito mais arriscada, que afinal de contas se provou ser muito mais arriscada, porque afinal de contas, né, a gente teve que ser incorporado por outra startup para continuar operando. Essa é a prova de que era muito arriscado. Eu só fui pelo fato de que eu ainda ganharia algo e pelo fato de que eu tinha uma reserva de emergência capaz de me sustentar por alguns anos. Digo, a reserva de emergência eu faço ela para para 12 meses, tá? A minha reserva de emergência é 12 meses, mas enfim, você tem também dividendo caindo de ações, dividendo caindo de fundo imobiliário, tal, é, eu conseguiria tranquilamente me sustentar sem emprego por alguns anos. E

foi só por isso que eu tomei essas decisões muito arriscadas na minha vida. Então, essa é a mensagem que eu quero te passar, é quebrar um pouco essa ilusão de Twitter, de est todo mundo ganhando dinheiro, de estar todo mundo fazendo software com ganhando dinheiro e falar: "Cara, eu não consigo recomendar largar o que você tem para fazer isso." Eu não tenho problema nenhum em falar que é uma excelente ideia fazer isso em paralelo, né? Porque você tá comprando uma opcionalidade positiva com custo de que é um tempo adicional que você tem. No mesmo tempo você tá desenvolvendo suas habilidades, mas eu não consigo recomendar largar o seu emprego para fazer isso, tá bom? E de coração,

empreender é muito difícil. Eu não consigo recomendar pra maioria das pessoas eh empreender. Eu acho que se você precisa de alguém te incentivando muito a empreender, se você precisa que alguém pegue na sua mãozinha, te dê todos os incentivos possíveis, cara, esquece, empreender não é para você, tá? Eu acho que não é positivo a gente incentivar muitas pessoas a empreenderem, porque a maioria das pessoas eu acho que não vai ser feliz assim. Quem tem o parafuso a menos, quem é meio doido, gente tipo eu, vai empreender de qualquer forma. E eu ainda

tô fiz isso de uma maneira super segura. E eu vou continuar fazendo isso na minha carreira novamente, de uma maneira super segura. Eu nunca tive a minha renda em risco. Eu nunca tive pessoas que dependeram de mim. Eu falei: "Não, gente, é o seguinte, agora eu vou largar tudo e a gente vai apostar tudo nesse sas aqui que eu vi codei." Nunca fiz

isso. Eu acho que você precisa ter muita confiança que você é bom, de que você precisa ser bom, ter muita confiança de que você é bom, mas você ainda precisa ter um pé no chão. Pessoas muito melhores que você, muito mais inteligentes que você, já falharam de maneiras catastróficas, porque existe um q de sorte muito grande. Empreender é como rolar um dado. Toda vez que você tenta ali uma startup, você joga um dado. Se cair exatamente o número seis,

você vai conseguir algo muito massa. Se cair qualquer outro número, vai dar errado. É meio, essa é a mentalidade que você tem que ter, tá bom? Quantos dados eu sou capaz de rolar? Eu consigo rolar 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 dados e falhar em quase todos sem que isso tenha consequências catastróficas pra minha vida? Se essa for a situa a situação, aí

eu acho que eu consigo te recomendar rolar os dados. Fora isso, cara, eh, se você tem muita, muita vontade de empreender, tenta ir para uma startup, de repente você vai pegar um gostinho pelo negócio, né? você tem um pouco menos do risco do que empreender sozinho. Ainda tem um pouco da opcionalidade positiva se te derem stock options, mas eu acho que é isso. Eu gosto de empreender. Eu vou continuar

fazendo, mas eu entendo que não é pra maioria das pessoas, que pra maioria das pessoas não faz sentido e tá tudo bem. Não tem nada de errado, na verdade. Sendo bem sincero, posto tudo que eu te falei aqui hoje, velho, eu acho que quem tá errado é quem tá desse lado aqui, tá? Quem tá errado é isso aqui. Isso aqui que é coisa de maluco? Continuar no seu

emprego e para fazer concurso público, eh, ficar trampando paraa gringa como deve remoto e tendo dois empregos. Cara, você é a pessoa que tá certa. Você tá na sua casa de home office, cara. Você sabe que seu salário vai cair todo final de mês.

---
video_title: "LeetCode ainda faz sentido em 2026?"
video_id: WAQJZ6jrUw4
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WAQJZ6jrUw4
video_date: 2026-05-18T13:01:00+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Eu fiz um tweet meio zoeira que é tipo, devido a acontecimentos recentes, eu mudei de ideia. Eu acho que aplicar elite code, principalmente as questões fáceis em processo seletivo, é de fato um filtro excelente. Por que que eu falei isso daqui, né? Vamos pensar hoje fazero um vídeo um pouco menos estruturado. De repente eu resolvo um leit code aqui para brincar e para explicar o que que eu penso sobre lit code em 2026, se é algo que faz sentido você se dedicar ou não. Talvez não faça

sentido. E vamos tentar explorar algumas ideias diferentes, né? O que que você vai aprender a fazer leite code? o que que você vai est deixando de aprender, né? O que, qual que é o seu custo de oportunidade com isso daqui? O que que

isso vai te diferenciar no mercado de trabalho? Que benefícios isso pode trazer pra sua vida, né? Então vamos lá. Antes disso, vou te falar do patrocinador de hoje, que é a Abacus AI. A Abacus traz aqui, né? A gente já

mostrou todo esse ferramental aqui, traz dentro dela mesmo todas as EAS. Aqui você tem o chart 5.5 que saiu recentemente, tá? É um modelo que tá muito bom. Você pode fazer imagem, vídeo, eh, áudio. Além disso, né, você

tem também o code ll, que é a interface aqui com interface que eu tô falando a IDE aqui com agentes de a integrados, tá bom? É uma ideia mais ou menos estilo cursor, tá? Só que a vantagem é que todo ferramental da Avacus custa apenas por mês, menos eu acredito que o open clot, eles tem o open clot aqui dentro também, que eu acredito que é mais 10, mas enfim, se você não quiser isso, é apenas 10. Eles têm o Agent Sessions, né, que faz muitas coisas muito interessantes, muito poderosas. Você pode ver as demos aqui dele construindo mobile apps, enfim, fazendo teste automatizado, agindo como um keyway, fazendo infinitas coisas, tá? Ferramental todo dacos aqui

na descrição por apenas $ por mês. Primeira coisa que eu quero te falar sobre Code 2026 aqui, eu sou um cara acho que bastante envezado. Eu acho que difícil você encontrar alguém mais enzado que eu, né? Por quê? Primeiro que bom, eu vendo o curso disso, literalmente, eu literalmente ensino as pessoas a fazer lit code, né? parte do

meu do meu salário, da minha receita todos os meses vem do fato de que eu ensino as pessoas a treinar elit cure e eu também sou bom em lit coder, então a gente tem alguém extremamente enzado falando sobre o assunto. Se você vi aqui, ó, ao meu canal, que legal Augusto Galego, os vídeos mais antigos são aqui, ó, tem um direct, segundo vídeo, elite code. Terceiro vídeo, elite code. Quarto vídeo, elite code. Quinto vídeo, elite code. Sexto vídeo, elite code. Sétimo, é

systemigner. Oitavo elit code. Elit code, 10º elit code, né? ver que dos meus 10 primeiros vídeos, oito foram lit code. É, eu construí um canal no YouTube em cima disso. Então, em certo aspecto,

eu acho que eu sou a pessoa para conversar com você sobre isso hoje e para te falar que, sinceramente, do fundo do meu coração, infelizmente, eu acho que Elite Code tem baixíssima utilidade, cara. utilidade prática mesmo que você vai utilizar assim no seu dia a dia, você ser bom, bom, bom elite code, hoje não faz tanta diferença. É, talvez um dia já fez, né? Eh, uma época aí dois anos atrás, eu tinha orgulho em ser muito bom em Lite Code e teve um momento ali que eu conseguia resolver um problemas extremamente difíceis de grafos e basicamente passava em qualquer entrevista de Elit Code. Mas embora seja de baixíssima utilidade, Elite Code ainda é bastante usado em processos seletivos, principalmente processos seletivos de grandes empresas e presenciais, tá? Eu digo, o processo

seletivo é presencial. Você no comentário, nos comentários, pode me corrigir se eu tiver enganado, né? Porque eu não tenho atualização em tempo real todas essas essas empresas, né? Pode ser que elas mudaram semana passada a forma de contratar, mas até pouco tempo, até o início desse ano, a gente tinha que, pô, quem é que faz processor? Tipo assim, Google Meta, eh, Amazon, Netflix, Uber, é no Brasil, no bank, os bancões eu não lembro, então não posso afirmar aqui. Mas eu acho que a gente

tem uma boa mostragem aqui, né? Eu posso te falar também que na na gringa, cara, eu fiz muitos processos ativos, né, até ali 2025. Depois eu parei porque consegui um cargo que não valia a pena ir embora e cai muito ainda, cai muito. Às vezes você tem que ir até a sede da empresa e resolver e enfim. Então esse é o cenário hoje em dia, é de baixa utilidade, vai ser cobrado em processo seletativo, principalmente processo selativo presencial, vai ser cobrado nas melhores empresas. Nota, eu falei

baixíssima utilidade, mas eu não acho que é zero. E eu vou te explicar o porque que eu não acho que é zero. A gente pode discutir se hoje em dia faz sentido aprender lógica de programação. É uma discussão que eu acho que se ela não tiver em aberto agora, ela vai est em aberto logo logo, tá? Você vai ver daqui 4 anos deves que de repente não sabem inverter um array. Acho bem

plausível, tá? Não acho nada nada em comum que isso daqui aconteça. A grande utilidade lit code, né? E vamos separar aqui um pouco o lit code easy do medium e hard, porque realmente se você tá treinando lit médio e hard, cara, aqui eu já não consigo mais defender, sinceramente. Eu já não acho que vai agregar na sua carreira, tá? Era bem

vantajoso para mim eu falar que vai agregar. Eh, eu te ensino isso no meu curso. Para mim era muito vantajoso eu fazer um caso aqui e falar que, pô, é uma excelente utilização do seu tempo aprender elit code, mas eu acho que a partir do momento que você completa bem os easy, principalmente os os de array ali, tipo assim, se a gente pensar numa curva de diminis returns, né, em que quanto mais você estuda, mais cada hora adicional de estudo perde um pouco de utilidade, tem sim um ponto ótimo da curva. Eu acho que esse ponto ótimo da curva tá cada vez mais cedo. Eu diria que assim, se você não treinou na sua vida, cara, vamos lá, 20 horas de elite code. Se você não treinou 20 horas de

elite code, acho que é uma boa utilização do seu tempo treinar elite code, tá? Se você já treinou mais que 20 horas ou mais do que 10, talvez, acho que não precisa mais, tá? Se você nunca abriu uma plataforma e nunca resolveu um problema desses na vida, vale a pena, vai ser legal. Você vai aprender, você vai treinar o teu cérebro. O que me leva a crer que, cara, eu sinceramente eu não consigo fingir que Elite Code não mede nada. Eu eu simplesmente não consigo

mais fingir isso. Eu eu acho que assim, deixa eu pegar um exemplo para te mostrar. Vamos aqui, ó. Elitcode.com.

Abrir aqui os problems. Que que você quer ver aqui? Vamos filtrar dos planos mais easy, de repente, pra gente ver os mais isso aqui meio que mostra os mais comuns já. Tá, a gente poderia pegar o tus. Eu acho que o tio é um bom exemplo para exemplificar o que que eu tô falando. E me desculpa por resolver esse

problema de novo, tá? Eu já resolvi esse problema várias vezes aqui no canal. Eu acho que eu resolvi várias vezes, né? Não lembro mais. Pelo menos duas vezes eu sei que eu resolvi. E esse problema

tem o seguinte intuito, né? Ele te dá um array, certo? A gente tem esse array aqui e ele me dá um target, um target, tipo um um número alvo. O número alvo aqui, vou imaginar que fosse 18, tá? Dentro desse array, eu tenho que encontrar, eu tenho que escrever um algoritmo que, de maneira consistente e rápida, encontre dois números cuja soma de 18. E, enfim, batendo o olho aqui,

nesse, olha, é o sete e o 11. Como é que a gente escreve esse algoritmo? Cara, assim, eu vou ser bem sincero aqui e pode soar até um pouco um pouco rude, um pouco elitista, talvez, mas eu não teria coragem de contratar um dev que não consegue resolver isso. Tipo, me desculpa. É, eu acho que essa é a realidade, tá? É, e eu não tô nem

falando uma resolução ótima. Eu tô falando, se você não consegue pegar esse array e escrever um algoritmo que responda isso ponto. Não precisa nem ser ótimo, que responda isso ponto. Eu acho que eu não consigo contratar você. Porque é o seguinte, vamos ignorar Bigo, vamos ignorar todas as otimizações possíveis aqui. Isso daqui é assim,

vamos pegar isso daqui para resolver da maneira mais burra possível, tá? Bota, ó, a gente tem um array que vai ser mais ou menos assim, tá? Eu tenho que encontrar a soma de dois elementos que resultam no target. Eu preciso encontrar um N1 e um N2 que seja igual igual a target. Se N1 e N2 forem igual igual a target, eu retorno o quê? Retorno o

número ou o index? Eu retorno o índex, tá? A gente retorna o índice um e o índice dois. Tipo, é isso que é para fazer. Você tá entendendo que é é uma questão assim, se você sabe utilizar uma linguagem, isso aqui é Python, tá? é

meio que quase que lê o enunciado. E claro, pode ser que você não saiba. Eh, por exemplo, uma das formas de resolver isso aqui que seria legal seria for e um N1 in enumerate. Eu acho que o enumerate funciona assim, ó, que ele recebe o nums aqui. E você pode não saber como funciona o enumerate, não tem problema.

Numa entrevista de lit code, geralmente é permitido que você pesquise esse tipo de coisa, né? E aí você vem aqui for e 2 N2 in enumerate. E eu nem testei isso daqui. Tem que retornar alguma coisa se não houver soma. Sempre vai existir alguma. Ã, retorno a qualquer ordem.

Terá o mesmo elemento. Sempre vai ter resposta. Tá bom. Se não houver resposta, a gente dá um return menos um aqui, tá? Porque eu não sei se vai ter resposta ou não. É, é tipo assim, que

que eu tô fazendo? Tô fazendo um loop dentro de um loop. Por que que eu tô fazendo um loop dentro de um loop? Porque eu tenho que comparar todos com todos e retornar a resposta. E tipo, se isso daqui rodar, pode ser que não rode, tá? Por causa do meu, que o meu

enumerate seja problemático aqui. Ah, tá. É, ele tá duplicando, então eu teria que saber como, né? É, deduplicar aqui, que seria nums a partir do I1, dois pontos, né? Enfim. Aí você pega um slice

ali e aí você soma um no I1. Só que vai ter um problema que você vai ter que somar aqui também no índice, né? Então seria tipo e enfim, eu tô fazendo meio gambiarrinha, mas é para mostrar que cara alguma solução eu preciso que a pessoa ache. Ah, eu só dois com um aqui. E tipo assim, essa solução que é esse soma um índice aqui, soma um índice outro, enfim, vai testando, é uma solução terrível, mas eu preciso que uma pessoa consiga chegar numa solução assim pra gente começar a conversa, né? E aí

você pode pensar, pô, galego, mas cara, essa solução aí tá péssima, né? Dá de otimizar muito mais. Você tem um force, tem um monte de gambiarra aqui. Dá, dá, dá. A gente consegue fazer aqui, ó. e um

começa no zero. Eh, índice dois começa no um. Ao invés de fazer essa gambiarra aqui de, pô, for e for, a gente faz uns while, vai ficar um pouco melhor, vai. Mas tipo, se você não consegue me explicar como resolver isso daqui com força bruta, se você não consegue me explicar, tipo, pô, a gente checa um número com outro número e a gente checa todas as combinações possíveis, né? O dois com sete, o dois com coisa, o o 7 com 11, o 7 com 15, o 11 com 15. A gente

não tá falando a mesma língua. Tipo, eu entendo a pessoa ficar nervosa aqui no durante a a explicação. Eu entendo a pessoa não entender a solução ótima de tio Sam, que é uma solução um pouquinho mais rebuscada. Você precisa fazer um um hash e eu vou colocar undore hash para não conflitar com a palavra. Você precisa fazer um hash map, aí um hashmap um pouco mais chato. Aí você precisa

fazer um for dentro do dentro do nums e for n em nums. Aí você precisa checar se dentro do hashmap e tal. Já expliquei isso aqui 1 milhão de vezes. Eu não espero essa solução rebuscada, tá? Eu, mas eu espero que você entenda como é que o RHMAP funciona. Espero que, tipo assim, a

gente abre aqui o, sei lá, o número de problemas do RIT Code. Aqui, ó, aqui é fácil. Número palíndromo. Vamos ver o que que é o número palíndromo. Número palíndromo é um número que de trás para frente, de frente para trás é igual.

Olha que interessante, ó. Que engraçado. Número negativo não é palíndromo, né? É. [risadas] Eu espero que você consiga pensar uma solução para isso. É, é isso que eu tô

querendo dizer. É isso que eu tô querendo dizer, porque existe tipo muitas soluções para isso daqui. E se você não conseguir pensar em nenhuma, cara, de repente não é a hora de você ser contratado mesmo, tá? Não é por mal, é que a gente tá numa área cujo objetivo é construir software, tá bom? E você vai receber uma tarefa e você vai ter que traduzir essa tarefa num num requisito.

Aí você pode falar: "Não, galego, mas a Ia já faz tudo". Cara, se a Iá já faz tudo que você faz de novo, de repente você não deve ser contratado, desculpa, mas se você não consegue ler esse problema aqui, ó, dado um número inteiro x, retorne true se x for palíndromo e false se se não for, né? E aí você olha aqui os exemplos. Tem exemplo um. 1 2 1 é palíndromo. Menos 1 2 1, não é?

Porque, né? Ele não lê igual da esquerda pra direita, da frente pr pra esquerda. Aí você pode pensar, boa, vamos pensar numa solução aqui. Eu posso de repente ver se o primeiro dígito é igual ao último dígito. E aí eu posso ir checando o segundo com o penúltimo. E aí eu posso

checar não sei o que com mais não sei o que, né? Mas a primeira coisa que eu posso fazer de repente é ver se o número negativo, porque número negativo nunca vai ser palíndromo, né? Como tá absurdamente evidente aqui, né? Que vai ter um menos aqui, nunca vai ter outro menos no final. Então a gente coloca if x for menor do que zero, return false.

Aí a gente já acabou com o nosso caso do palíngromo. Aí o que que a gente precisa fazer? Precisa checar seria igual de frente para trás, de trás pra frente. Como que a gente faz isso, cara? Não sei. Transforma num array, transforma

numa numa string. Numa string, tá bom? De repente, como é que a gente transforma numa string? Pô, sei lá, você tem que conhecer sua linguagem. Se você não sabe transformar um inteiro numa string na sua linguagem de programação, eu não consigo te contratar como programador, velho. Desculpa. É simples

assim. Então você vê aqui, ó, string X e eu tenho que medir se a string X é igual a string X invertida. Como é que inverte uma string? É novamente. Talvez você não saiba isso de cabeça, mas numa entrevista eu espero que você fale: "Olha, eu não sei de cabeça, mas eu sei que tem como inverter uma string, né?

Então como que a gente investe? Deixa eu olhar no Google aqui de repente, né? Ou se você puder me dar documentação da linguagem, vou encontrar como é que se investe uma string." Vem aqui no Google, reverse string Python. Aqui, ó.

Educative. Como se reverse uma uma string em Python? Ah, olha, você pega a string e você dá isso daqui, ó. Dois pontos dois pontos menos um. Que legal.

Igual a string x 2 pontos 2 pontos -1, né? E se um for igual ao outro é um palíndromo. Se for diferente não é palíndromo. Ou seja, né? Isso aqui que eu tô fazendo, basicamente, if isso aqui for true, a gente vai dar return true.

El a gente vai dar return false, né? Só que na verdade isso daqui na prática é a mesma coisa que você pegar e você dá um return aqui em cima, né? Por isso que eu tava fazendo dessa forma e aí você roda. E aí eu errei muito legal. Eu errei nisto aqui, ó, que você faz a conversão para string antes. E e eu errei também

esse sinal, né? É x menor do que zero. Mas tipo, é isso, cara. Você não consegue chegar nessa solução em meia hora e me explicar de repente porque que essa solução talvez não é tão boa. Talvez existam soluções mais ótimas, né?

você não entende da linguagem o suficiente. É, é isso. E não é sobre fazer sem cometer nenhum erro na entrevista, tá? Você pode cometer alguns errinhos, mas cara, se você tem meia hora para fazer algo assim e você não consegue conceber, conceber e explicar uma solução, tá? Que tipo, dada essa explicação aqui, você não conseguia me explicar uma única maneira de resolver?

Velho, desculpa, mas eu tenho sérios questionamentos sobre o seu raciocínio lógico para conceber um problema. Eu vou ter uma série, uma séria falta de confiança de quando a gente esver discutindo se vale a pena ou não botar algo em cash ou indexar algo no banco de dados ou como que a gente vai desenhar a arquitetura do do problema do sistema. Tipo, você não consegue pegar isso daqui, quebrar isso aqui numa receita de bolo, cara, não dá, né? Podemos concordar que não dá? Ou tô ficando maluco ou o o caminho daqui pra frente é tipo, esquece isso, nada disso vai ser útil, né? É, é meio nível assim. Você

contrataria um engenheiro que não consegue, sei lá, fazer a conta de cabeça de quanto que é 12 x 5? Pô, eu não sei, velho. Eu teria muita dúvida de que um engenheiro que não sabe fazer de cabeça conta de quanto que é 12 x 5, é capaz de fazer estrutura de uma ponte que não vai cair. Então assim, pra wrap up aqui, né, para terminar, cara, pega esses problemas mais fáceis, vem aqui no lit, pega os problemas fáceis com alta taxa aqui de acerto, né? Você pode vir vir aqui ver os que tem mais aceitação e você pode vir e clicar algum. Eu nunca

vi isso aqui na vida. Exibir. Ah, isso aqui é coisa de data frame. Isso aqui é chatão, né? Coisa de Python. Aqui vai

ser algo tipo employees zer a a tr algo nesse sentido. Mas enfim, vem aqui, resolve esses problemas, entende como a sua linguagem de programação funciona, entende alguns algoritmos. Eu nem tô pedindo para você chegar no nível de fazer uma DFS numa numa árvore binária. Não é isso que eu tô pedindo. Tô pedindo para você conseguir fazer um básico de if else de maior, menor de inverter string, inverter um array, converter uma um array numa string, converter um número numa string, porque tipo, cara, não dá. Se você vai trabalhar num num

sistema bancário, pô, o mínimo que eu espero é que você saiba fazer algumas operações em cima da linguagem. Não é pedir demais. Agora, por outro lado, essas habilidades vão ser cada vez menos úteis. E quando a gente chega, né, e a gente começa a a nerdar muito no medium e hard, fica aquela, né, aquele negócio meio meio sem noção, meio meio linkedinner de tipo, nossa, olha como eu sou bom, eu consigo resolver o, deixa eu traduzir isso aqui para inglês, Cherry Pickup, eu consigo resolver o Cherry pickup 2. Olha como eu sou um gênio, cara. Ninguém quer, pô. Fala sério, isso

daqui você bem que provavelmente não vai trabalhar com computer vision ou com matrizes muito complexas, tá? Eh, eh, às vezes a gente trabalha num crude e num crude você precisa saber o básico de um crude, que é tipo um um array e um hash map, né? É, quando a gente começa a falar de matriz, não sei, velho. Eu nunca tive que fazer operações em cima de matriz em nenhuma das empresas que eu trabalhei. Eu acho, eu já usei coisas no nos data frames lá de Python, de pandas e tal, mas não sei. Enfim, tudo isso

para dizer que eu não sei para onde a nossa área tá indo, mas eu acho que eu aprecio a minha capacidade de raciocínio lógico. Eu não tô disposto a abrir mão dela agora. E se você também não tiver disposto, estamos aí, velho. Eu acho que você fica mais inteligente se você fizer elite code. Eu acho que você me passa mais confiança se você souber inverter um array. E se eu

te entrevisto, eu percebo que você não sabe, eu não te contrato. Simples assim. Tá bom. Vale a pena treinar lit code em 2026? É. Ah, um pouco. Vai. Quanto que

você quer treinar? Você quer treinar umas 10 horinhas, eu acho, né? Acho que existem outras prioridades. Tá bom. Acho que primeiro entender o fundamental da linguagem. É bom entender o fundamental

do framework, é bom entender bons padrões de de arquitetura e desenho do sistema, bom, tudo tudo muito bom. Entender os fundamentos ali de redes, tem se tornado mais importante, né, um pouco de segurança e tal, muito bom. Eu botaria também um um leit code easy. E o que eu tô argumentando não é nada de muito além. Eu tô falando o seguinte, você deveria ser capaz de pegar a maioria dos lit code easy e com meia hora tendo acesso à documentação da linguagem ou ao Google para perguntar coisas de sintaxe da linguagem, você deveria ser capaz de resolver talvez metade dos problemas easy. Podemos

combinar assim, podemos, acho que é um número legal que a gente tá chegando aqui para no mínimo me mostrar que você se importa. Se importa pelo menos um pouco de saber o que tá acontecendo. Enfim, esse foi o vídeo perdidão de hoje. É, a gente tem o curso de lit code. Eu me sinto até meio mal, né, falando do curso de elit code. Tipo,

parece um pouco de conflito de interesse, né? Você tem uns feedbacks aqui, então, de uma galera que passou a entrevista de emprego, que provavelmente é que você se importa, né? Ser contratado aí pr ã, sei lá, pra Microsoft, pro Dordash ou enfim, uma galera conseguiu em vários várias empresas legais do Brasil pra gring e tal. Tem vários aqui, ó, que legal. Estados Unidos, primeira vaga na gring e tal, elite Cai, mas enfim, não, pô, se você tiver interesse, o link vai tá na descrição, né? Acho meio estranho falar

disso nesse vídeo. Acho que, nossa, que vídeo estranho, hein? Nem dá like. Não, não vale a pena.

---
video_title: "Como fazer deploy sem derrubar seu app"
video_id: w4UfhRy2Fgo
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w4UfhRy2Fgo
video_date: 2026-05-15T13:01:44+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  Repositório no github: https://github.com/gutogalego/blue-green-vps
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
O vídeo de hoje tá sensacional. Olha só, aqui a gente tá conectado no meu servidor, né? Eu tô acessando a minha VPS aqui. Eu não conectei o domínio ainda, então eu tô acessando direto no IP, tá? Mas enfim, esse aqui é meu browser, é meu Google Chrome. Tipo

assim, você pode imaginar que a gente tá no site augustogalego.com e a gente tá fazendo um bluegre deployment, em que agora o nosso servidor está servindo o código green, tá servindo a nossa versão um. Eu já fiz o deploy para V2, então a gente tem também rodando uma versão blue. E se eu acessar aqui o meu terminal, ó, e rodar esse comandinho aqui, ó, switch my app blue, eu dou um enter aqui, ó. Foi o meu nex mudou aqui e eu dei um F5, né? Aí a gente virou pra

versão blue. Ambas estavam rodando em paralelo. Que acontece aqui é o seguinte e é isso que a gente vai ver hoje na prática, tá? Eu tenho aqui a minha VPS da HostGator, que é a patrocinadora do vídeo de hoje, tá? A gente vai falar um pouquinho mais deles no futuro, mas isso funciona também caso você queira ter um servidor próprio, caso você queira fazer isso localmente, tá? Isso funciona em

qualquer infraestrutura. Os conceitos que eu vou explicar aqui são generalizáveis, tá? A gente tá usando a hostator porque eu acho que vale muito a pena. Eu acho que tem um custo benefício muito bom, por isso que eu fechei essa parceria com eles. E aqui, ó, fazendo o nosso desenhozinho, a gente tá aqui, ó.

Somos esse usuário aqui. Eu estou fazendo uma requisição para a minha VPS. Dentro da minha VPS, eu configurei o seguinte. Eu configurei uma Enginex. Sim, é assim que se pronuncia. Enginex,

né? Não é enginx ou sei lá. E essa enginex está agindo, se você entende um pouco do sistema design aqui, né, como o meu web server. Ou então a gente pode argumentar que isso aqui é um reverse proxy. Na prática, minha nex lida com o usuário e faz essa ponte entre o usuário e o servidor de aplicação. Nota, precisa

ter outra máquina para isso? Não. Ambos estão rodando aqui na mesma VPS. Você pode replicar isso localmente também, né? Essa é a beleza do software moderno.

Você não precisa de múltiplas máquinas para replicar isso daqui. Aqui eu tô rodando a V1 do meu aplicativo, né? Então temos AV1, uma instância tá rodando aqui e essa instância tem um detalhe aqui, ó. Ela tá rodando no porte 3001. Enquanto, por sua vez, a minha V2 aqui, o Blue tá errado. Perdão, galera,

eu confundi. O, enfim, é, tá, tá correto. Mas o que você tem que entender que ah, o correto é que a repção blue é a que tá live nesse exato momento. Então, a blue tá rodando na 3001, tá? E a green é a V2, é que tá rodando no 3002. É que, enfim, eu tava nessa demo

aqui, eu fiquei trocando green blue, green blue, green blue para garantir que funcionava. Eu acabei me confundindo em qual era, qual. Mas tradicionalmente quando a gente fala de blue green, na prática não muda nada qual cor e qual, mas enfim. A V1 então é a versão atual do nosso app e a V2 é a nova versão do nosso appiada agora. Então você pode imaginar que isso daqui é tipo assim comit 3004 na main e esse aqui de baixo é o commit 3005 na main, tá? Agora olha

só o que que tá acontecendo aqui que é bem legal. Eu tenho meu scriptinho aqui, né, que eu posso mudar o app de blue para green. E o que que esse scriptinho tá fazendo? Ele tá subindo um e derrubando outro? Não, ele tá apenas mudando essa setinha aqui, ó. Ele tá

mudando para onde as requisições do usuário vão ser direcionadas, se vai ser pro blue ou pro green. E eu posso ficar mudando de um pro outro. Em teoria, o deploy blue green vai funcionar da seguinte forma, né? Eu vou subir uma instância green, eu vou testar ali a minha instância green, ver que tá funcionando e tal, né? Eu como deve vou acessar essa porta aqui, ó. Eu vou

acessar por aqui que o usuário não tem acesso e eu vou testar e ver que tá funcionando. Quando eu garantir que tá funcionando, eu vou flipar minha Endnex, vou falar: "Olha, Endnex, pode mudar o tráfego, tá live, tá tudo certo, tá funcionando, vira o tráfego para cá e deleta essa instância aqui." Esse é o blue green na prática e a gente vai ver como fazer isso hoje. Novamente você pode rodar isso localmente, mas a primeira coisa que eu fiz foi vir aqui no site da Rushgator, tá? que é a patrocinadora do vídeo de hoje. E eu

optei aqui por utilizar um servidor de VPS deles. Então, eu tô rodando isso no servidor de VPS para simular um ambiente de um aplicativo real, né, como eu faria para servir isso daqui para clientes. Nota que são servidores muito baratos e com uma capacidade muito muito boa, tá? Os servidores estão localizados no Brasil, então vai ter uma latência boa para você e paraos seus clientes. E o custo é muito baixo. Para esse teste eu

tô usando esse menorzinho aqui, ó. Tô usando o menor servidor de todos e funciona. Consegue servir aqui porque eu preciso muito bem. Se eu precisar aumentar depois, é só eu aumentar depois. Agora, claro, tudo que eu vou te ensinar aqui é generalizável. Como eu

falei, você pode rodar isso na sua própria máquina dentro da sua própria casa. Para um serviço de verdade, não acho que isso faz sentido, mas de repente, se você tiver só aprendendo, pode ser legal, você começa localmente. Também acho que vale a experiência de subir isso no meu VPS, né, para ver como funciona mais próximo do mundo real. E quando você tiver pronto, quando você rodar seu SAS próprio, seu site próprio, seus serviços próprios, eu recomendo o VPS aqui da HostGator. Bom, a gente tem um repositório que eu criei especificamente para essa demo aqui, tá?

Criei com auxílio de A. E eu vou te mostrar como isso daqui funciona também. Primeira coisa que a gente quer olhar aqui vai ser, né, o meu source code aqui e eu quero rodar para ver que isso daqui funciona. Então te dar um git status. Eu tô em main git checkout. Deixa eu dar um

green para ir pra minha branch green, né? Porque o que que eu fiz para facilitar o blue e o green, né? Você pode ver aqui que eu criei duas branches. Eu criei uma branch blue e uma branch green. Então, primeiro vou garantir que esse servidor aqui faz alguma coisa, né, localmente. Vou dar um

npm install. Vou dar um npm start aqui, passando o host e vamos ver aqui, ó. Local host 2.3.000. Serviu o meu green.

Deixa eu fechar aqui, dar um git checkout blue e rodar o blue. Dando enter aqui, serviu o meu blue. OK, tá tudo funcionando perfeitamente bem localmente, tá? Essa parte do código do servidor não vou mostrar porque, sinceramente, não servia um arquivo estático. Qual que é o interesse disso?

nenhum, né? O nosso primeiro passo, então, é dar um SSH pra VPS. Então, tô aqui na minha VPS, né? Posso dar um LS, ver o que que tem aqui. Se você tiver na host, você consegue olhar como faz o acesso ao SSH por aqui, né, pela plataforma deles. Ou então clicar aqui

em abrir o terminal. Ambos funcionam. Eu gosto um pouco mais de dar SSH. E aqui dentro, nota, a nossa VPS precisa de umas coisinhas para rodar isso daqui, né? O meu serviço, como você deve ter visto aqui, server.jjs, JS é é node. Eu

vou rodar node aqui. Então poderia containerizar, fazer um negócio de Docker e tal, poderia. Não é o intuito do vídeo de hoje. A gente quer mostrar o blue green aqui. Eu preciso instalar em Next. É Git também, porque eu vou puxar

os arquivos pra minha VPS dessa maneira, né? É a maneira mais simples, mais tosca de se fazer. Curve e node, tá bom? Então você tem para cada um desses você tem um um scriptinho aqui. A gente vai rodar aqui para, enfim, baixar e ver se funciona, ver se tá tudo tudo OK, né?

Deixa eu dar aqui o meu node das V nove. No não existe, né? Node das V para ver minha versão. OK. Versão 20 de Node. Tá,

tá bom. É o que a gente precisa. Agora aqui dentro da minha VPS, né? Eu vou separar isso. Eu tô fazendo tudo de uma maneira bem simplista, tá? E não

automático e manual, porque eu acho que você aprende dessa maneira. Depois você consegue automatizar as coisas e fazer de maneira mais inteligente e, enfim, rodar scripts mais avançados com a pipeline no GitHub Actions, por exemplo. Você consegue até pedir para uma IAT te ajudar com isso, tá? Não é muito difícil, mas aqui eu vou separar umas pastinhas, né? Então, vou criar uma pasta que vai ter o meu código blue, vou criar uma pasta que vai ter meu código green, vou criar uma pasta aqui também para para next. Então você tem blue,

green, release, shared, vai, cria aí as pastas, as pastas para end. Vamos dar um add user deploy. Eu já criei, eu já criei o usuário de deploy, tá? Mas enfim, não tem problema, né? Agora a gente vai puxar do GitHub, né? Então, tô

aqui, minha VPS está nesse estado aqui, né? Tá meio vaziazinha. Eu tenho aqui as pastas vazias de onde vai ficar o enginex, de onde vai ficar o blue e o green e tal e o meu código está no GitHub. Eu quero puxar esse código que tá no GitHub aqui, né? Código para dentro da minha VPS. Existem algumas

maneiras de fazer isso. Eu vou fazer de repente da maneira mais tosca possível, que é dando um git clone. A gente pode criar uma Meu Deus MKD. A gente pode criar um diretório temporário para armazenar isso daqui. Não, agora deu certo, tá? Deixa eu dar um CD aqui para

dentro já. Eu posso dar meu git clone aqui é para funcionar aqui, né? Tá bom. Copia. Git, clone. Cola e clonou. Ls,

veio tudo. LS. Tá sim, mas ele clonou já dentro do outro território, né? Então deixa eu refazer isso aqui. LS CD Blue Green. Tá, agora tá tudo certinho. Então

a gente tem dentro do nosso diretório temporário aqui os nossos arquivos. E agora chegamos numa parte interessante que é a parte que a gente configura aqui o Endn. Para essa parte eu preciso de confessar que eu não sou a melhor pessoa para palestrar sobre isso daqui, porque eu nunca fui um cara devol. Eu nunca fui um cara de infra, eu nunca fui um cara que mexe nesse tipo de coisa. Então eu não sou a melhor pessoa para te explicar como que isso daqui funciona. Eu tô

fazendo isso basicamente da mesma maneira que você faria isso, que é provavelmente seguir algum tutorial na internet, mas tá. A gente tem o primeiro script que é o My App Start, que é um um script minúsculo aqui para iniciar, né, dependendo da cor que a gente passa aqui, se é blue ou green, iniciar as versões blue ou green do do aplicativo, onde o start de verdade, né, é esse daqui que bota a aplicação para rodar de fato, tá? Esse myap.start Start é apenas para iniciar o botar o Node S ali para rodar efetivamente. A gente tem o deploy My App, né, a gente dá esse comando passando blue ou green. Inclusive, se

você quiser esse repositório, vai ter um link para ele na descrição do vídeo, tá? E aí você tem o porte específico aqui, né, que o porte do Blue é o 301, o caso contrário é 3002. Pouquinho de ferramental aqui para identificar o que que tá rodando, né? Qual que é a cor oposta e tal para não dar conflito. Um eco para dizer que ah, foi foi ativado, vai rodar no porte e tal e tal. Depois

ele faz uns healthcks e em resumo é isso, tá? Isso aqui é para fazer um deploy e para lançar um num porte e outro no outro. Dependendo de qual cor, você tem o switch, que é para virar o tráfego para um lado ou pro outro. São tudo comandos simples que a gente vai executar na nossa máquina, tá? Para fazer a Next, enfim, para alterar ali a configuração da NNEX. Em resumo, então,

na prática, tá tudo acontecendo aqui dentro da nossa VPS com uma sequência de scriptinhos bash que a gente vai rodando eles sequencialmente ou você pode configurar uma pipeline para rodar esses scriptinhos. No nosso caso, a gente vai acabar rodando esses scripts manualmente, né? E os scripts são, em resumo, né? ou para configurar a nossa ou para deploiar o green ou o blue, ou, né, para fazer a troca aqui do tráfego do green pro blue ou do blue pro green. Então, temos todos esses scripts, eu vou instalar todos esses scripts, tipo, você vai dar um install em cada um desses scripts, né, para eu poder de fato utilizar eles aqui. Talvez não

necessariamente precisaria disso, né? Você pode só executar os scripts, mas enfim, que estão instalados. Você tem também é o blue e o o green env as variáveis de ambiente aqui. Dependendo da forma que você vai fazer, você não precisa disso, né? Você pode só fazer o deploy e e virar se não precisa dessas variáveis de ambiente, você pode fazer tudo tudo via script, mas enfim, é mais uma forma aqui, né? Então instalaria as

variáveis de ambiente. Deixa eu dar um clear. Agora a gente instala o system MD Service. Você ver? Estamos instalando um monte de coisa aqui. O System MD vai

facilitar a administração do nosso servidor aqui. De novo, eu não sou expert nisso daqui, tá? Agora a gente tem essas configuraçõezinhas aqui de da Enginex, tá? São configurações super simples. A única coisa que muda no green e no blue é o porte mesmo. Você vê que

tem bastante redundância nesse porte, né? Se alguma dessas peças, enfim, se a gente não fizer uma dessas peças, provavelmente não vai ter problema, que a gente tá passando esses números de porte em todos os lugares. E é isso, uma configuraçãozinha aqui padrão de Nex. Nada de demais e nada que eu saiba explicar profundamente também, porque novamente eu não sou um grande entendedor de Nex. Instala isso aí.

Instala esses arquivinhos. E agora vamos ver se tá funcionando. Vamos dar um deploy my app main e ver se funciona. Tá, parece que o nosso scriptinho tá deploando e deu um connection refused. Não, mas deu certo. É, tá deployado.

Vamos tentar então fazer o seguinte. Deploy my app Blue. Parece que foi. Você pode ver aqui, eu dei um deploy no green também. E a gente pode rodar e ver que tem coisas rodando, né? No 3002 e no

3001, ó. Então, a gente tem no porte 80 o nosso Enginex rodando, no 3002 temos o nosso Node e no 3001 temos o nosso Node também, o que configura isso daqui, né? Ambos estão sim rodando dentro da mesma máquina em paralelo e só o que tá mudando é para onde tá indo o tráfego. De modo que você dá um switch aqui, switch my app, vamos pro green. Que linda gambiarra que eu fiz durante algum momento do deploy. A branch green,

que eu dei o nome de green pra branch, né? Porque enfim, geralmente você não, geralmente você não faz um deploy assim, tipo, geralmente você não muda o seu aplicativo inteiro pra azul para fazer o deploy da branch blue, mas a branch green eu fiz o deploy como sendo a V1, né, como sendo a a blue no nosso green blue. Então, olha que legal, né? A minha V1 aqui eu inteligentemente deploi o código da minha branch green porque, enfim, são duas branches distintas, né? É, você pode diferenciar como você quiser, qual que é a V1 e qual que é V2.

Eu muito inteligentemente fiz esse troca troca aqui. Ah, que vídeo de maluco, mano. Vamos lá, vamos trocar pra Blue, então. Enfim, aí eu dou um entra aqui e aqui mudou pra versão Blue do nosso aplicativo, que em teoria é a V1, né? é a versão antiga, é a versão que já está live no momento, que por acaso é a branch green. E se eu mudar pra versão

green do nosso aplicativo, que é a V2, que é a nova versão, é, por acaso, vou pra Blue. É, é isso. Que explicação, que explicação tenebrosa, mano. Meu Deus do céu, que vídeo horrível. Nem preciso dar like nisso aqui, não, tá? O que que a

gente viu aqui? Bom, que fazer um deploy desses manual não é tão difícil. É com assim quatro scripts que você acha por aí, você consegue fazer esse deploy tranquilo, tudo dentro da mesma máquina. A gente falou um pouco sobre, sobre reverse proxy, sobre rodar instâncias diferentes dentro da mesma PS. Acho que é um conteúdo legal esse aprendizado. A

parte que a gente focou menos foi os pormenores, foi o código, porque primeiro eu acho isso menos relevante nos dias de hoje. Eu, pô, não quero ficar falando sobre minúcias de código aqui, ainda mais um negócio que eu não entendo profundamente, acho que não faz sentido. Segundo que eu acho que importante aqui mesmo é esse esse conhecimento aqui, né, compreensão aqui, entender que os tradeoffs e tal, entender que claro também é possível a gente jogar isto aqui para servidores diferentes, para rodar em outras máquinas, a gente ter uma máquina específica para pro nosso é possível todo esse tipo de coisa. possível. E tá cada vez mais fácil fazer isso, né?

Principalmente com IA. E você vê, eu fiz com relativa tranquilidade, só para te dar um gostinho de como isso daqui funciona, mesmo sem ser um grande expert, né? Nossa, muito muito longe disso. Posso ter cometido um erro aqui dentro, mas pro nosso propósito de explicar como é que funciona e dar seguimento da última aula que a gente falou de tipos de deploys, acho que isso aqui funciona bem, tá bom? Valeu, pessoal.

---
video_title: "Ninguém liga mais pra conteúdo técnico"
video_id: okbraNYUJGs
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=okbraNYUJGs
video_date: 2026-05-13T12:51:35+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego55
  -----------------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Bom, conteúdo técnico não rende mais. A gente tem visto isso em todas as plataformas, em todas as redes sociais, não só no YouTube, tá? Mas no Twitter, no LinkedIn, em sites de artigos como Medium, me Defe. Foi tudo absolutamente dominado por IA. A gente vai conversar um pouco de maneira não muito estruturada de por que isso aconteceu, por que que isso tem acontecido, né?

qual vai ser a realidade daqui pra frente. E como eu acho, porque é um achismo meu, que você pode se aproveitar dessa situação para avançar enquanto as outras pessoas estão ficando para trás, de repente, não sei. Enfim, se conteúdo técnico não rende, o que vai render o seu dinheiro se você entrar para [suspirando] a UVP, que é a patrocinadora do vídeo de hoje. Promessa aqui é a seguinte, tá? Em oito semanas, você vai sair do absoluto zero e você vai se tornar um investidor.

Você vai aprender a organizar seus gastos, a investir no Brasil e no mundo e a investir naquilo que você acha que faz sentido investir, tá? Lógico, você vai aprender a analisar se faz sentido ou não ter uma renda fixa pro seu cenário específico, se faz sentido não ter uma renda variável, se faz sentido não investir em Bitcoin e ouro, faz sentido você investir nos Estados Unidos, na China, onde quer que seja? E como você vai agrupar todos esses conhecimentos para compor uma carteira específica, um portfólio específico que funciona para você, funciona paraa sua idade, pro seu emprego, pro seu perfil de risco, certo? Você vai levar tudo isso em consideração no momento de construir um portfólio adequado para sua vida e pro seu estilo de vida. A minha vida é muito diferente da sua. Você não

pode simplesmente copiar meu portfólio e esperar que dê certo. Por exemplo, eu recebo em dólar, eu tenho gastos em euro, eu tenho uma empresa que representa parte relevante do que eu recebo no dia a dia. A minha reserva de emergência precisa ser muito diferente e não só em real, eu preciso ter reserva em euro também. A minha renda ela varia muito, então preciso ter uma forma de balancear isso nos meus investimentos. Tô só dando exemplo aqui. Você vai

aprender tudo isso. Isso tem aqui uma garantia de aprendizado que se você sentir que você não aprendeu, que não valeu a pena para você, tá? Ao concluir o curso, você vai emitir o seu certificado e você pode pedir o seu dinheiro de volta se não se sentir seguro para investir. Você provavelmente não vai pedir o dinheiro de volta, porque ao concluir o curso também você vai ter acesso a uma comunidade de muitas pessoas que têm essa mentalidade de crescimento financeiro também. Você vai ter acesso à plataforma de investimentos da UVP, você vai ter acesso ao cartãozinho black deles, ó, esse daqui, sujeito análise de crédito, tá? Mas vai te dar cashback na fatura do

cartão e sala VIP em aeroporto, tá? É o único cartão que eu uso no Brasil. Então, se você ganha pelo menos R$ 4.500, clica aqui no link aqui embaixo, clica aqui em faça a sua análise de perfil, tá? Você vai responder um questionariozinho curtinho para ver se a OVP faz sentido ou não para você, né? Se

vale a pena entrar agora ou se é melhor esperar um pouco e aí você vai fazer parte da maior e melhor escola de investimentos do Brasil, tá bom? Vamos lá, cara. Vamos falar na real o por que isso daqui tá acontecendo. Primeira coisa que que eu queria te falar é que tá no hype, é o que tá em evidência agora, tá? A gente já teve momentos de hype antes com outras coisas em tecnologia, né? já teve, pô, diversos

frameworks de JavaScript. Agora o Hyper falar sobre React, agora é falar sobre Next, agora é falar sobre Goleng. E a é tipo o o novo novo produto no mercado, né? E como é novidade, os humanos se interessam mais por novidade. É óbvio que isso naturalmente gera um interesse.

Outra coisa que você precisa entender é que parte desse hype aqui ele é financiado pelas empresas, tá? As empresas de a elas captaram muito, muito, tipo assim, muito dinheiro. Elas são quem mais tá disposta a queimar dinheiro para conseguir mídia, para conseguir notoriedade, para conseguir usuários. Dinheiro que não precisa trazer retorno agora para elas, porque boa parte do cliente da IA, tipo assim, você tem que imaginar que uma empresa de hoje em dia, ela tá olhando para duas coisas. Ela tá olhando pro cliente, que vai trazer uma quantidade de dinheiro que não vai cobrir os custos, geralmente, tá? Mas ela tá olhando

também pro exit dela, que é o investidor. Esse cara aqui vai cobrir os custos dela. Então você tem um cenário que as empresas de A precisam mostrar que elas são relevantes, que elas estão crescendo, que elas estão melhorando. Para crescer o olho aqui dos investidores, eles aportarem mais dinheiro, né? Elas têm que crescer ali o faturamento, o número de clientes, etc.

E chegar no momento que ela vai fazer um IPO, inclusive, né? Parece que a gente tá se encaminhando para um IPO tanto da Entropic quanto da Open AI, o que corrobora com essa tese aqui de que tá se criando uma narrativa muito forte de que essas empresas estão capturando tudo para conseguir vender pro investidor. Atualmente esse dinheiro compra muita mídia e o tipo de mídia, o tipo específico de conteúdo que mais engaja em rede social acaba sendo fomo, né? E pelo menos nessa área, as pessoas têm um certo medo, um certo receio de est ficando para trás e tal. Então fomo engaja muito bem. Você junta um

interesse natural das pessoas com algo que é novidade, né? com muito dinheiro dessas empresas, né? O fato de que FOMO funciona muito bem em redes sociais e é quase que inevitável. Hoje em dia, cara, eu acho que basicamente todos os canais relevantes de tecnologia ou quase todos são patrocinados por alguma IA. O meu, inclusive, não tô isento disso daqui. E

essas empresas são as que mais pagam, elas pagam valores altíssimos para você falar daí a delas. E essas empresas têm tanto dinheiro, mas tanto dinheiro, estão querendo torrar tanto dinheiro para conseguir usuários que para elas às vezes nem importa tanto se o resultado do dinheiro que é gasto vale a pena. Tipo assim, se ela gastar, sei lá, $500 para conseguir, não sei, 20 usuários e esses 20 usuários nunca vão gerar $500 de volta para ela, às vezes tá OK, porque o número que ela tá olhando é esse 20 aqui. O número que ela tá olhando é ter, sei lá, 1 milhão de usuários para conseguir vender pro investidor. Então você pode olhar isso daqui, você pode pensar, cara, claramente é uma bolha, né? E quando a

bolha da IA estourar, ah, é aí que tá o pulo do gato, né? Você tá pensando que, pô, a bolha da IA vai estourar, então eu que aprendi a escovar bit, né? O que que vai acontecer? A bolha da EA vai estourar, EA vai ficar muito cara, eu não vou conseguir usar mais IA para codar. Eu que sei escovar bit, vou ficar trilionário. E eu não acho que isso vai

acontecer, tá? Eu acho que a gente nunca mais vai voltar a escrever tanto código na mão. Por que que eu digo isso? A gente tem já coisas parecidas com o cloud code open source. Então você tem algumas harness open source de A, você tem alguns modelos open source de A, você tem modelos especializados, compactados que tão ficando cada vez melhores. Se a Entropic vai à falência

hoje e a Openi vai à falência hoje, ambas fecham as portas. Eu ainda acho que a gente vai continuar tendo avanços nesses três aqui, de modo que na pior das hipóteses você vai conseguir rodar uma ou barata ou até mesmo localmente no seu próprio computador, dado que você tem uma máquina decente e usar uma harness no seu próprio computador para gerar código. E isso daqui, esse conjunto aqui open source e barato, talvez não seja melhor e mais rápido que os melhores devs, mas eu tenho quase certeza que isso daqui daqui dois anos vai vencer 80% dos devs em termos de velocidade, né? Então, tipo assim, um dev mais ou menos com esse ferramental vai conseguir ser mais rápido que o mesmo dev sem esse ferramental. Então, diria que pelo menos 80% dos devs não devem voltar a escrever boa parte do código manualmente. Acho que nunca mais.

OK. Pode ser que o Opus 4.7 que esteja ficando tão caro que seja insustentável usar um Opus 4.7, né, esses melhores modelos de ponta. Mas, cara, os especializados, nem que seja para usar como auto complite e tal e geração de códigos pequenos, ainda vão funcionar bem. Você tem técnicas hoje em dia que

você consegue quebrar tarefas complexas em tarefas menores e delegando essas tarefas menores através da harness. De modo que eu sinceramente acho que a natureza do nosso trabalho realmente mudou, tá? E a gente já falou aqui no canal diversas vezes sobre o que aprender na época da Iana, né? Já falei, você vai ter que aprender aí conceitos de sistemas distribuídos de etc, etc. Eu falo muito dessas coisas. O Lucas

Montano recentemente fez um vídeo muito bom sobre isso. Eu acho que o vídeo se chama A escassez de Dev Senior, algo nesse sentido, que ele falou que as cometem muitos erros bobos, né? Elas cometem o er do N plus One várias vezes, porque tipo assim, aí, ah, se você não fizer uma engenharia de colocar para ela quais métricas serem atingidas e você só dá um objetivo para ela, ela vai fazer o possível para atingir aquele objetivo independente da do que você considera que é bom. É aquela piada, né? Você pede para E faz para mim um sistema de de login aí. Aí a Ia faz um sistema de

login. Aí você pergunta: "Esse sistema é seguro?" Aí a responde: "Não, não é seguro. Você não me pediu para fazer um sistema seguro. Eu fiz um sistema que não é nada seguro. Se se você quisesse

um sistema seguro, tinha que ter pedido para um sistema seguro. Enfim, o problema de N Plus One acaba sendo cometido muito porque a tá muito focada na querer que ela tá fazendo, né, e não em como isso se enquadra no sistema como um todo. Ela não tá muito preocupada se ela vai fazer uma cor e depois outra cor e depois outra cor e depois outra cor. Ela só quer te entregar a tela que você pediu. Então você tem muito problema de plus One, você tem problemas de deadlocks, problemas de concorrência e é importante você aprender tudo isso. A

gente traz tudo isso no canal. Ainda acho que é importante você aprender também de código, porque você vai estar revisando esse código, afinal de contas, a não é como um ser humano, tá? Eu acho que a gente não pode confiar tanto nela. Mas o que eu tenho visto, que tem acontecido, então, nesse cenário aqui, é que crude acabou. É isso daqui. Crude

para mim, tá? O crude simples, monolito, crude simples para funcionar para 10.000 usuários, tá resolvido. Só que acabou, acabou mesmo. E esse acabou aqui eu acho que tem gerado uma dificuldade muito grande para Dav Júnior entrar, né?

Porque, pô, quando eu era júnior, era isso aqui que eu trabalhava, isso que que eu fazia no trabalho. Essa porta de entrada que é código de baixa complexidade, código, enfim, agregado ali, tá resolvido, cara. Isso daqui é muito fácil de fazer hoje em dia com IA. O que ficou difícil, então, é manter sistemas complexos. E até por isso que eu acho que o Lucas Montanos estava tava falando, né, que agora tá legal para Dev Senior. Eu não sei como é que os outros

Dev si aqui do canal estão se sentindo. Me comenta aí como é que você tá se sentindo nesse momento. Mas eu tenho recebido muita proposta. Eu falo aqui no canal, né? Eu trabalho tanto e, enfim, tantas horas de trabalho, cara, eu não consigo nem aceitar um job que de 5 horas, eu não tenho mais 5 horas da minha semana e tem muita empresa me pedindo, querendo ajuda para encontrar deve senior bom, porque parece que tá difícil você encontrar esses profissionais que vão conseguir manter esse sistema complexo que a IA gerou.

Então, né, para além dos fundamentos que a gente sempre fala aqui no canal, eu acho que para você fugir um pouco desse hypezinho em cima de a e qual é o melhor modelo e se o Cloud Code tá melhor que o Codex ou eu até gravei esse vídeo inclusive, mas para você focar em coisas que importam mais, eu acho que o objetivo maior agora, pelo menos para mim, talvez deveria ser para você também, não sei, não sou seu pai, é construir sistemas robustos com o IA. Eu acho que o nosso foco hoje em dia, nesse ano, é aprender como que a gente faz um sistema robusto, o que que qualifica um sistema robusto, né? Enfim, são todas as características que a gente repete aumion aqui no canal. Se você vê qualquer vídeo meu técnico, tá indo em linha com isso daqui, tá? Então aquilo que a gente sempre fala, né?

Escalabilidade e ter boas abstrações, ter boas boundaries entre diferentes sistemas, ter uma boa modularidade, testes, etc, etc. E eu acho que para você não sair com desse vídeo aqui com algo muito vazio, você vai estar usando muito provavelmente no seu trabalho. Você já deve estar usando provavelmente, tá bom? Você já tá usando também provavelmente nos seus projetos paralelos, né? Porque você pensa, pô, eu podia passar um mês aqui fazendo um CRW a pode fazer em tipo assim um dia ou eu coma consigo fazer em um dia. Isso aí tá

realidade para muita gente, cara. Pega a IA, manda ela fazer alguma coisa, analisa o output da IA, fez sentido, não fez sentido, tenta modificar o ponto MD, tenta modificar as skills, fez sentido, não fez sentido, tá bom, não tá? Como que você vai avaliar que isso aí tá bom? Tipo assim, você como ser humano sabe o que que é código bom para você, escreve isso. O que que determina um código bom, [limpando a garganta] faz a seguir essas regras? Ela provavelmente não vai

seguir. Então você vai ter que forçar ela a seguir, porque no contexto da IA, algum momento, esse contexto vai ter, tipo assim, 1 milhão de linhas. Então ela vai ignorar quase tudo que você falou para ela no início e vai ficar tudo meio perdido no contexto, vai ficar tudo meio embolado. Então você vai ter que forçar através de tuling também. Manda aí a fazer TDD, certo? Test driven

development. Aí ela consegue fazer isso, aí consegue rodar link. Então configura os linters com umas regras boas de código. Aí ela consegue rodar sistemas para ver complexidade ciclomática. Adiciona essa tool. Adiciona essa tool

na sua pipeline. Nessa ferramenta na sua pipeline. Existem ferramentas também de segurança. Adicionam ferramentas de análise estática de código para ver se tem segurança. Você consegue agora, lembro quão chato era fazer um bom code coverage, né? Com bastante testes

unitários. Cara, hoje em dia você consegue levar coverage lá para cima, você consegue subir muito a testage, você consegue fazer testes de mutação. E você pode pensar, pô, é muito trabalho fazer um ferramental de teste de mutação. Então, manda aí a fazer. Você consegue com a harness ter um ferramental que roda de maneira determinística, né? Não é o que aí a

acha, é ou a ferramenta passou ou a ferramenta não passou. E se não passou, você não vai comitar o código. Você consegue na sua pipeline adicionar testes andend que testam aquelas coisas que você se importa, porque agora tá mais fácil do que nunca, né? você criar todo o ferramental em volta do que que é entregar código bom. Claro, não vai ser perfeito, sempre vai, sempre, não sei, mas pelo menos por agora ainda requer um olho humano aqui, um uma cautela humana.

Quando você vai revisar um po request, você tem também ferramental para revisar um p request, né? O que que é uma revisão boa? O que que você pega nos po requests que o revisor de A não pega? E se você pegar essas coisas no P request, você também informa isso no revisor de A para ele também olhar por essas coisas. Com isso, né, você vai criando tanto ferramental quanto uma documentação, digamos assim, do que que é código bom e do que que você precisa fazer para ir a gerar código bom, porque no ano presente, pelo menos, eu acho que é isso daqui que vai te diferenciar, tá? Não é

que conteúdo técnico sumiu, ou, na verdade, sumiu um pouco, tá? Mas não é aquele deixou de ser importante, é que agora muitas das coisas que você vai aprender, ao invés de você aprender para você mesmo ir lá e digitar linha por linha de código, você vai aprender para você conseguir orquestrar manhá para fazer isso, você conseguir analisar o output e ver se segue aquilo que você aprendeu, que é um bom código. Você agora é, sei lá, um professor que tá revisando a provinha da IA e ensinando ela como você faz melhor as coisas e, né, você tá construindo ali o seu ferramental para você utilizar, meio tipo uma espécie de obsidian assim. Eu acho que era isso por hoje. É nosso trabalho, tá? Foca aqui. Esquece. Crude,

crude tá resolvido. Foca nessa terminologia aqui, né? Como construir sistemas robustos com IA, que eu acho que você vai longe. Foca bastante na palavra robusto, porque eu tô vendo muito, cara, muito bug, muito problema de quebrar produção, muito problema de migração de banco de dados, muito sistema caindo que não deveria cair. Eu acho que a palavra do ano aqui é robustez, né? Muita falha de segurança

também. Se você prender robustez e como usar isso com Iá numa velocidade atrativa, numa velocidade interessante, te garanto que você não tá ficando para trás.

---
video_title: "ACID e BASE explicado de forma simples"
video_id: 8KUyqiSkQlQ
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8KUyqiSkQlQ
video_date: 2026-05-11T13:00:21+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos lá. Garantias adic são garantias que os bancos de dados dão pra gente, né? Bancos de dados SQL e no SQL, né? Vamos discutir aqui um pouco os tradeoffs, vamos discutir o que que é, o que que é base. Por favor, eu não quero ter que te convencer que isso daqui é importante, tá? Eu espero que você saiba

que isso daqui é mais importante do que qualquer conteúdo de A que você tá vendo agora. Eu espero que eu não precise fazer o trabalho de convencer as pessoas que é importante elas entenderem como os sistemas que elas fazem funcionam, né? Tipo, não deve ser importante precisar convencer um engenheiro que ele tem que entender o que que faz uma ponte ficar em pé. Eu acho que isso é meio básico. Enfim, se você quer mais conteúdo profundo, por favor, me ajuda dando um like nesse vídeo. Eu não peço like em

vídeo de A, eu só peço like em vídeo que eu acho que é realmente importante para vocês assistirem, tá bom? E esse é um dos casos. Antes de falar disso daqui, a gente precisa falar de quem tá patrocinando esse vídeo e tornando esse vídeo possível, que é a abausi já falei deles muitas vezes aqui no canal, tá? Não vou me alongar tanto agora. A gente tem todos os modelos aqui. A gente tem

aqui na esquerda o deep agent, que agora se chama agent ou agent sessions. Esse botãozinho aqui, ó, que é capaz de fazer muita coisa, capaz de fazer aplicativos do zero. Você pode usar o que ferramental para tudo, tá? Para fazer imagem, para fazer vídeo, para fazer, pô, muita coisa. Tem open claw aqui dentro. Tudo isso por uma subscription

de apenas $ por mês. Você vai ter um ferramental de absolutamente completo que inclui uma IDE, inclui uma Comand Lline interface, tipo Cloud Code. Você quer ver a geração de vídeo, eu consigo te mostrar aqui, ó, a a geração de vídeo. É, é um pouco curioso, tá? Eu vou deixar você assistir aqui e ver aqui a menina do vídeo falar.

>> Tipo, é isso, não vou falar mais nada sobre, tá ligado? Se você quiser [risadas] é geração de vídeo o e todo o ferramental de AK da Abucos que a gente sempre fala aqui no canal, né? Por apenas 10 por mês. Aqui no link na descrição você pode ter acesso a tudo isso, tá bom? Obrigado Abucos por patrocinar o vídeo de hoje, por possibilitar que a gente fale sobre algo que honestamente não é. Ia adase, vamos

lá. Garantias comuns em bancos de dados relacionais, às vezes também chamados, né? A gente fala aqui que é S, que é L, né? Quais são exemplos desse banco de dados? Postgris, mais SKL, Oracle, SQL Server, eh, SK Lite também entra aqui. SK Lite

entra aqui, né? Ele é primariamente relacional. É claro que é base por outro lado, ou base por outro lado é a alternativa aqui, né? É o o inimigo, é o vilão do Ed. É muito bom que um é ácido é básico, né? Bancos de dados, então, no

SQL, bancos de dados não relacionais. vão, não é que eles vão te oferecer essa garantia sempre, mas é que é comum a gente esperar, a gente tentar montar um sistema que tende a isso daqui, tá? Eles não vão sempre oferecer essas garantias. Eu não quero deixar você e e entender que um banco de dados no SKL vai sempre te garantir isso. Não é verdade, é algo que é comum. A gente pode citar aqui

exemplos: Cassandra, Mongo, Dynamo. Acho que tá bom, né? Cassandra, Mongo e Dynamo. Tá bom. O que que cada uma dessas coisas significa? Eu vou citar,

eu vou citar elas e depois a gente vai explicar uma por uma, tá? A é de atomicidade, eu vou citar os nomes em português, então a tradução pode ficar um pouco estranha. C é de consistência, né? Consistency em inglês. E é de isolation, então vamos colocar isolamento. E D é de durabilidade. Tá

bom? Esses são os ID. Eu já vou explicar cada um deles e porque que é importante. Enquanto no base a gente tem o BA, não é B, tá? É BA. É, eles juntaram os dois

aqui, né? Basically available. O que que basically available significa, né? significa basicamente disponível. Não, na real geralmente disponível. Acho que

tá uma tradução OK, né? Não é a melhor tradução do mundo, mas enfim. S de soft state e de eventual consistence. Consistência eventual. Consistência eventual. Como é que eu traduzo o soft

state? É, vamos fazer um freestyle aqui. Estado fluido. Pode ser. Acho que é uma tradução boa. Bom, vamos pro primeiro,

então, né? Atomicidade. O que é o que é o nosso atomicidade? Atomicidade significa o seguinte. Uma transação, ela ela é atômica, né? Átomo indivisível,

né? Se você lembrar lá da origem da palavra que você provavelmente aprendeu no ensino médio, o átomo é aquela unidade que não pode ser dividida. Na verdade, eh, o ser humano já dividiu, né? Mas, enfim, isso daqui significa que não tem como acontecer meia transação. Precisa acontecer uma transação inteira.

Então, imagina o seguinte, né? Eu quero, é, eu vou transferir R$ 100 para alguém, né? Então, na minha conta vai ter menos 100 da conta do Augusto e vai ter mais 100 pra sua conta. Você que tá assistindo esse vídeo, o seu nome é provavelmente Luca, um dos nomes bem comuns de quem é um pouquinho mais jovem que eu. Então, eu, Augusto, estou transferindo R$ 100 para você, Luca. O

que que a Tomicidade diz aqui? Diz que vai ser subtraído 100 da minha conta e adicionado 100 na conta do Luca. Caso alguma dessas operações não funcione, a operação inteira vai ser cancelada. Ela precisa passar por inteiro ou ela não vai passar. Isso é atomicidade. Essa é

uma das garantias que o banco de dados relacional tem. E você pode confiar nisso daqui, tá? Não vai existir, a não ser que ocorra uma falha gravíssima de hardware, de repente não vai existir o caso em que uma transação passa pela metade, que uma transação é comitada pela metade sem que isso seja o seu intuito explícito, tá bom? Consistência, o segundo aqui, consistência significa que o banco de dados ele vai passar de um estado válido para outro estado válido, tá bom? Quando a gente tem um banco de dados eh SQL, a gente pode criar restrições aqui no nosso banco de dados, a gente pode criar garantias. Eu

posso falar que, por exemplo, o o meu estoque não pode ser negativo, né? Não pode ser negativo. Isso aqui seria traduzido numa numa regra, na criação da tabela estoque. Ali eu posso criar um constraint, né? Constraint é uma uma restrição que determina que meu estoque não pode ser negativo, tá? Consistência

significa que em todos os momentos o nosso banco de dados vai estar internamente consistência. internamente consistente. Eh, as regras que eu defini não vão ser quebradas, certo? Se eu tenho uma obrigação de que uma loja tenha um usuário que seja o dono dessa loja, né, você pode imaginar, tem a tabela loja, tem a outra tabela aqui, usuário, eu tenho uma obrigação que a loja tenha pelo menos um usuário, eu acho que é assim que se representa, tá? Me desculpa a faculdade se eu tiver errado. E o usuário pode ter n lojas.

Nunca vai existir no meu banco de dados o caso de uma loja sem usuário, tá bom? Isso não vai acontecer porque não é consistente, não é internamente consistente e isso é uma garantia que os bancos de dados nos dão, tá? A próxima é isolamento. Isolamento é o seguinte, né? Uma transação não vai afetar a outra transação. É basicamente isso. Você tem,

por exemplo, duas pessoas tentando comprar o último produto em estoque. Essas transações não vão afetar uma a outra, né? Mas como as duas estão tentando comprar o último produto, uma deve passar, outra deve falhar. Não é para haver um caso de de uma interferência de uma transação em outra transação que não tem nada a ver, tá? Isso não não vai acontecer. Agora isso

não significa, presta bem atenção aqui, isso não significa que se eu tentar dar tipo assim, set precisa do código novamente. Não lembro como é que se faz isso aqui em SKL. É perfeitamente bem. Set balance igual a 0 where. Ou na verdade, né? From accounts set balance

igual a 0 where a id, né? igual a 1 2 3. Se eu tentar rodar isso daqui e em paralelo eu rodar uma transição que vai alterar o meu balance para 15 e eu rodar essas duas meio que juntas aqui, uma não vai interferir na outra, mas o valor final do nosso saldo, né, vai ser ou zero ou 15. Não é porque uma não interferiu na outra que as duas não rodaram. As duas rodaram aqui, tá?

Enfim, só para você não confundir e não achar que isso daqui é isolamento. E por último, durabilidade. Durabilidade diz o seguinte: se o banco de dados disse que algo foi executado com sucesso, foi salvo com sucesso, e se algo está salvo, tá? Tá feito. Se eu puxar o o meu hardware do dos bancos de dados da tomada, né, e claro, não aconteça nenhuma falha no hardware, quando eu ligar, ele vai est lá ainda, os dados vão estar lá armazenados, tipo, se o seu sistema crashar, você não vai perder tudo, tá bom? Essas são as garantias

acid. Vamos falar então sobre base e vamos comparar os pontos positivos e negativos e porque às vezes uma faz sentido do que outra e enfim. Base é um pouco mais fácil, tá? É, elas são garantias, digamos assim, mais fracas. O geralmente disponível significa o seguinte: o sistema vai tentar responder mesmo se partes dele estiverem falhando, tá bom? Um banco de dados não pode te

oferecer isso, né? Porque se parte deles estiverem falhando, de repente você não consegue garantir atomicidade, você não consegue garantir, enfim, dar as outras garantias. O estado fluido nos diz que o o estado interno do banco de dados, os dados do banco de dados podem ser alterados mesmo sem que haja um novo input, porque existe aqui um uma digamos assim, uma coreografia, uma sincronicidade, um sincronismo, talvez em que diferentes réplicas podem estar se sincronizando, né, atualizando dados entre elas. Então pode existir aqui um tempo de propagação entre diferentes réplicas, tá? Enfim, isso daqui é para falar que não existe uma garantia do estado interno do banco, diferente do do asset aqui, né? E o mais legal aqui,

consistência eventual. Que que significa consistência eventual, né? Você vai ter algumas cópias do dos dados em algum lugar, né? Por exemplo, o dynamo database, ele faz você conseguir escalar pro mundo inteiro, tipo do zero assim. Isso significa necessariamente que você vai ter algumas réplicas dos dados.

Então, vamos supor que eu faço uma transação nessa, ó. Vamos colocar aqui, ó, réplica. Você tem três réplicas, tá? Você pode imaginar isso como sendo três, sei lá, máquinas diferentes ou três instâncias diferentes, enfim, o que quer que seja. Quando eu atualizo os dados aqui, vamos supor que eu atualizei o meu saldo para 150 e nas outras réplicas o saldo ainda tá em 80, existe um breve período de tempo em que esses dados ainda não foram propagados para as outras réplicas. Ou seja, é possível,

não é comum, mas é possível que eu atualize meu saldo para 150, eu dê um get no meu saldo e eu eu veja, né, eu leia ele como sendo 80, mesmo eu já tendo atualizado ele para 150, porque todas as réplicas não foram atualizadas ao mesmo tempo. Existe um tempo de propagação aqui. Isso é um problema. Depende do sistema que você tá montando, tá? Se a gente tiver falando aqui de número de likes no seu post de LinkedIn, não tem o menor problema esse tempo de propagação, tá? Compreendido isso, a

gente consegue compreender um pouco das diferenças entre banco de dados relacionais e não relacionais. E o que que cada um vai te entregar aqui, né? O que que e banco de dados relacionais te entregam? Te entregam corretude. Te entregam corretude e consistência, né?

Os dados vão estar coerentes sempre. Te entregam consistência forte, certo? Não consistência eventual, uma consistência forte. Aqui usando de novo ali o exemplo do saldo bancário, que é um exemplo que eu gosto bastante de utilizar, você pode eh forçar uma garantia de que a partir do momento que você escreveu ali, você sobrescreveu o seu saldo, todas as vezes que esse saldo for lido, né, ele já vai est consistente, vai ter uma consistência forte, embora a gente já falou várias vezes aqui no canal, você não armazena saldo no banco de dados, tá? Você vai, a não ser que seja um banco de dados só para leitura, mas enfim, você não sobreescreve saldo, isso tá errado. Você tem algo mais estrito,

tá? algo mais, digamos assim, burocrático. Talvez as garantias S de te forçam a seguir essas regras aqui, né? E na verdade elas forçam o banco a seguir essas regras. E por forçar o banco a seguir essas regras, porque imagina da perspectiva do banco de dados. Imagina

que eu vou, eu quero criar que, tipo assim, eu não posso ter um e-mail duplicado, certo? E aí vem um usuário, eu tento criar um usuário novo, né? Eu já tenho o usuário ali, ó, augusto@mail.com. Vem outro usuário tentando criar a conta dele com o mesmo e-mail, augusto@mail.com.

Como que seu banco de dados faz para garantir que essa regra vai ser seguida, né? Para garantir que a gente não pode ter e-mailos duplicados? Cara, ele vai ter que olhar ou ele vai olhar todos os usuários, usuário por usuário, para garantir que esse e-mail não tá duplicado. E se e somente se o e-mail não estiver duplicado, que ele vai escrever uma linha nova no banco, ou então a gente vai ter que ter a criação, a construção de um índice e ou um índice hash, provavelmente aqui, tá? Um hash index. e a gente vai ter que consultar

nesse índice se o e-mail tá presente lá no índice ou não. Essa garantia de consistência então nos tem uma contrapartida aqui de performance. Você tem um pouco mais de dificuldade em ter uma performance boa, ou seja, necessariamente um pouco mais de dificuldade em escalar para milhões de usuários. As garantias base, por sua vez, nos dão muita. Aqui, ó, ailability, traduzido em português, melhor tradução, acho que é disponibilidade, porque, né, imagina que você tem, tipo assim, você quer garantir que o e-mail é único e eu vou escrever um e-mail novo no meu banco de dados. Se por algum motivo parte do

sistema não tiver funcionando, se uma das partições não tiver funcionando, se uma das chards não tiver funcionando, se uma das réplicas não tiver funcionando, talvez eu tenha que optar por não aceitar essa transação, porque eu não consigo dar as outras garantias no base, cara. Tanto faz, você pode aceitar a transação e sincronizar internamente depois se tiver uma se tiver um problema de de consistência dessas regras. Bom, ninguém te falou que era garantido a consistência aqui. Ninguém te falou que a gente ia garantir a regra de que um e-mail é único, né? Isso nos dá uma escalabilidade boa e nos dá uma flexibilidade no geral, tá? Ou seja,

naturalmente tem coisas que são mais adequadas pra gente ter uma corretude forte, uma algo mais estrito e coisas que a gente pode, né, ter aquele molejo ali, aquele dar aquele jeitinho de, pô, tanto faz se tiver perfeitamente correto, né? Não faz tanta diferença assim. Agora eu quero te contar que na prática eu já vi banco de dados relacionais sendo usado para coisas que não precisava e bancos de dados não relacionais sendo usados até em instituições de pagamentos. Então o que eu vou te falar agora é o que seria assim o academicamente bonito de se falar, não necessariamente eh sempre que a gente vê na prática, tá bom? Porque principalmente quando você começa a escalar muito, você começa a escalar tanto, você começa a fazer umas otimizações meio bizarras que, tipo assim, às vezes você larga de mão de de usar um postgress porque você tem um sistema que funciona de uma maneira totalmente diferente do que um sistema pequeno funciona. Tipo, você tá

sincronizando dynamos em diferentes regiões e e chega num ponto que essas regras já não se aplicam tanto, tá bom? Quando você escala para, tipo assim, 100 milhões de usuários, você basicamente fala: "Não, quer saber? esquece todo o resto. Eu quero aqui disponibilidade, esclabilidade, o resto a gente dá um jeito depois, tá bom? Dito esse disclaimer, vamos lá. Pagamentos e

banco, a gente geralmente quer uma consistência forte, tá? Compras, lojas, estoque, é, tickets, tipo esse número de coisa que esse tipo de coisa que geralmente se traduz a algo físico e palpável no mundo real e que precisa tá correto, né? Eu não posso vender um acento a mais no avião que não existe, embora as companhias aéreas façam isso e já fizeram isso comigo. O processinho bom que foi aquele, hein? ganha uma grana legal. [risadas]

E aqui, quando que você quer uma escalabilidade gigantesca aqui, né? Já dei a dica aqui, né? Rede social, tipo, se o número de likes tiver um pouco inconsistente, faz diferença. Se Justin Bieber recebeu 1.325.247

likes ou 1.325.249 likes, não faz menor diferença. Analytics no geral ou logs, né? Tipo, se você perder um log em um sistema muito grande, geralmente não tem problema. Se

eles estiverem um pouco fora de ordem, geralmente não tem problema. Não, log, né? Tipo assim, eu vou logar as requisições que foram feitas, que consistência que precisa ter. Cada requisição é independente uma da outra, né? Não tem que ter, não precisa tanto de consistência assim, você vai logando e deu cash, né? Porque cash é

naturalmente algo meio efêmero, então tanto faz. Tipo, vai ser deletado, vai ser limpada essa cash, esse tipo de coisa, né? De repente sistemas de recomendação, tipo, faz diferença. O sistema de recomendação não contabilizou que hoje você deu um like no filme Poderoso Chefão. É, não faz não, n é sério, tipo, daqui a pouco vai contabilizar, sabe? Enfim, esses são ess

de base. Se você gostou desse conteúdo e você tá assistindo esse vídeo, né, no dia do lançamento, trazer para cá, vai, a gente tá para lançar um curso de system no mês que vem, em junho de 2026. Então, se você tá vendo esse vídeo em maio, a gente tem uma lista de espera. O link paraa lista de espera vai estar na descrição. Que que você vai ganhar nessa lista de espera? Acesso antecipado ao

curso e preço melhor do que todo mundo. Eu tô há mais de um ano produzindo esse curso de system design, tá? Inclusive eu falo sobre essa de base lá. Se você tem interesse, recomendo que você entre aqui na lista de espera. Se está vendo esse vídeo em junho, você já pode comprar o curso, tá? O link vai tá na descrição,

tá bom? System design tá muito importante esse ano, principalmente, né, na época, na era da Iá, que saco ter que falar isso o tempo todo. Então você precisa aprender isso daqui para avançar na sua carreira, né? Se você tá iniciando agora na programação, tipo assim, galego, eu nem entrei no meu primeiro emprego ainda, faz sentido para mim? Acho que não. Tô sendo bem sincero

aqui. Acho que se você nem conseguir o seu primeiro emprego, não faz tanto sentido, tá bom? Se você tem ali alguns meses, alguns anos de experiência, aí começa fazer bastante sentido. Se você é pleno para senior, esse aqui é o curso para você, tá? É perfeitamente mirado em quem é de pleno para sior. Se você for

júnior, você vai conseguir entender super bem, não vai ter nenhuma dificuldade, eu acredito. Se tiver, a gente vai adicionando aulas novas para explicar de maneira mais introdutória e mais simples, né? Mas enfim, Junior Play no Senor faz muito sentido estudar system. Se você já é um stff, né? Pô, galego, eu tenho cinco anos de experiência sendo stff, né? Já estudei

tudo isso, já fui aprovado no Google. Esse curso é para mim? Não, não é para você, tá? Espero que tenha ficado claro quem que vai tirar proveito disso daqui. Se você achar que não fez sentido ness comprou e pensou: "Pô, galego, não curti, não fez sentido para mim". Como

todos os cursos aqui no canal, você vai ter um mês que você pode pedir reembolso sem me dar motivo algum, né? É só olhar, abri ali, olhei, via umas aulinhas, pensei: "Pô, não gostei, não fez sentido, não acho que eu vou aprender e tal". Pode pedir reembolso, não tem problema nenhum, tá? A gente tem essa garantia há mais de um ano.

---
video_title: "Como te convencem a comprar qualquer coisa"
video_id: moWlnC4uyVU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=moWlnC4uyVU
video_date: 2026-05-08T13:01:39+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego54
  -----------------------------------------------
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=VENDAS25
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Eu estudei, ouvi alguns podcasts, li alguns livros a respeito de negócios e a respeito de como vender mais. E hoje eu vou te ensinar a vender mais. Quer isso

seja um SAS que você vai fazer, quer seja algum outro produto. Se você trabalha numa empresa e essa empresa vende algo, como toda empresa vende, honestamente, possivelmente você consegue sugerir ou implementar algumas dessas melhorias e demonstrar um aumento substancial no faturamento, na renda da empresa. E isso pode te render alguma coisa? Às vezes não, porque a gestão é ruim, mas se a gestão for boa, pode te render algo. Ainda mais atualmente na era da IA. Hoje isso aqui tá tudo muito,

muito fácil de ser implementado. Vamos aqui para algumas técnicas e elas são um pouco contutivas, elas usam da psicologia humana. Eu espero que você tenha um certo bom senso ao aplicar isso daqui. No final do vídeo, eu vou tentar te vender um produto meu usando as técnicas que a gente vai descrever aqui. Eu quero que você identifique elas, tá bom? A primeira técnica é a seguinte, é

algo que a gente vai chamar aqui de percepção de esforço. Coisas que demoram mais, que parece que levaram mais esforço para ser feitas, que tem um número maior de protótipos falhos, as pessoas percebem como sendo de maior qualidade. Eu lembro numa viagem que tinha um uma espécie de disco redondo que era um pedaço de arte assim, mais ou menos desse tamanho. E eu até achei o disco bonito e tal, mas eu vi a pessoa fazendo aquele disco, ela tinha tipo um preguinho longo, uma agulha muito longa e ela dava marteladinhas nesse preguinho e isso eu fazendo microranhuras no disco e no final formava um desenho muito bonito. Por eu ter percebido que aquilo lá tinha um esforço tremendo por trás, eu tive disposto a pagar um valor muito maior do que eu pagaria se eu tivesse encontrado isso numa loja aleatória. Eu

não tenho mais o disco aqui comigo, tá? Ele ficou no Brasil, mas a percepção de esforço te ajuda a vender mais. Outro exemplo disso é isso daqui, ó. Você tá vendo aqui o skyscanner? E quando eu clico aqui em buscar, eu não sei porque que tá espanhol, mas enfim. Vamos buscar

aqui por qualquer coisa. Eu só quero encontrar um voo. Que preços são esses? Não tô entendendo absolutamente nada. Vamos pro Google Flights. F. Isso aqui

não tá fazendo sentido. Vamos de Stuttgart para o Porto. Aqui, ó, dia 29 não tá muito caro. Até o dia 6 de maio não tá muito caro. Ok. Posso clicar em

buscar aqui. Esse tempo que ele fica carregando, esse tempo que ele fica buscando aqui em cima, ó. ele fica aqui nessa rodinha girando e tal. Existem indicativos, né, de que caso esse tempo demore um pouco, a gente percebe que os resultados são melhores do que se viesse instantaneamente. Se o chat GPT demorar para responder a gente, a gente acha que ele é mais inteligente por ter demorado.

Isso é algo da psicologia humana, não tem nada a ver com o software, tá? Pode ser que o chatpt consiga responder a gente instantaneamente, mas se ele demorar um pouquinho, se ele ficar tipo escrevendo ali a resposta de maneira devagar, ele parece ser mais inteligente. E existem estudos comprovando justamente isso. Então uma dica boa aqui para você é para você deixar claro o quanto de esforço e o quanto, principalmente o tempo que é necessário para tomar uma ação. Tem uma anedota aqui que é a seguinte, né? Vamos

supor que eu vou na sua empresa e eu falo: "Olha, você quer fazer um site legal pra sua empresa? Eu consigo fazer um site muito, muito bacana aqui. Aqui tá o meu portfólio, aqui estão os sites que eu já fiz. Quanto que você me pagaria para fazer um site paraa sua empresa? Aí a pessoa fala: "Ah, eu pagaria R$ 3.000". Aí você fala: "Pô, se

você me pagaria R$ 3.000, o quanto você me pagaria para fazer esse mesmo site em uma hora?" E a pessoa vai falar: "Em uma hora?" Não, te pagou R$ 500 só. Você percebe como o mesmo site, se parecer que demorou mais, na verdade, se demorar mais, né? pode valer mais dinheiro,

porque parece que você fez com mais esforço e mais cuidado, mesmo que não seja o caso. O segundo é sobre falhas visíveis. Existe um efeito chamado o pratful effect, que é a tendência de você gostar de algo, você gostar mais de uma pessoa quando ela tem falhas aparentes, falhas evidentes. >> Tipo a minha calvice aqui. >> Eu não vou lembrar do dos exatos detalhes. Eu acho que é esse estudo

aqui, mas enfim, eu não lembro qual que é o exato detalhe, mas é mais ou menos o seguinte. Imagina que as pessoas estão fazendo uma um teste para uma audição de uma peça de teatro, né? Elas estão querendo executar tais papéis lá no teatro. E na audição, a mesma pessoa, ela pode fazer uma audição perfeitamente impecável e não errar absolutamente nada. Ou ela pode fazer uma audição quase que impecável e em algum momento, de repente, dar uma gaguejada ou de repente derramar um pouco de de café ou de repente ao entrar no palco ela pode ser um pouco estranha, ela pode estar um pouco desconfortável. Essas falhas fazem

com que a gente goste mais da pessoa e tenha mais vontade de consumir aquilo. Se você olhar pessoas muito famosas, você tende a gostar daquelas que são mais, entre aspas, relatable, são mais gente como a gente. Uma pessoa que é muito plástica, que tenta vender uma perfeição muito forçada, ela parece falsa. Enquanto uma pessoa que deixa claro suas falhas, ela tende a ser mais gostada, mais admirada. Na teoria, ser alguém falho, que comete erros diminui a sua autoridade, mas na prática é o contrário que a gente vê. Na prática,

você ser vulnerável, expor algumas das suas falhas, alguns dos seus defeitos, aumenta o quanto as pessoas gostam de você. Isso, inclusive contrainttuitivamente funciona para produtos. Se você olhar uma xícara, uma caneca, por exemplo, se ela tiver alguma deformidade na parte de cima, alguma ranhura meio estranha, faz ela até parecer um pouco mais artesanal, né? Faz ela parecer, talvez, de mais qualidade do que uma caneca extremamente perfeita, que claramente foi produzida em massa, que nos leva pro próximo conceito aqui, que é o de algo ser artesanal. Estamos aqui na dica número três, né? Vamos,

vamos manter aqui um certo tracking. Isso aqui claramente não é uma caneca artesanal e você provavelmente não estaria disposto a pagar mais do que R$ 20, talvez por isso aqui, ó. Até aqui embaixo, não sei se dá de ler, é da IKEA, né? Ou IKEA. Gente, eu não sei porque que a gente fala IKEA, tá? É uma

palavra em sueco, ninguém sabe pronunciar em sueco, não sei qual é a pronúncia. E a gente fala IKEA porque a gente ouve inglês, mas não é uma empresa inglesa nem americana. Então, por que que a gente fala IKEA e não IKEA? Bom, se algo for artesanal ou se a gente achar que algo é artesanal, a gente percebe aquilo como tendo mais qualidade. Tem aqui eh alguns papers sobre isso, tá? Você pode encontrar.

Isso é um algo bastante comprovado e em diversas áreas, né? Os consumidores acham que eles percebem que, por exemplo, comida orgânica feita à mão tem maior qualidade do que não orgânica. Até é verdade em certo aspecto, mas enfim. É, eles vêm que aquela que é produzida por um processo um pouco mais artesanal, com as próprias mãos das pessoas, mesmo que produzida na mesma fazenda sobre as mesmas condições e ao invés de ter uma pessoa manipulando com as mãos, fosse um robô manipulando, a pessoa perceberia aquela que teve mais esforço como sendo melhor. Tem é realmente, tá uma série de estudos demonstrando esse efeito que se eu te mostrar o mesmo quadro e eu falar que foi feito por uma iá ou eu falar que foi feito pelo Picasso, você vai naturalmente achar que o quadro que foi feito pelo Picasso é muito melhor que o que eu falei que foi feito pela IA, mesmo se os dois tiverem sido feitos pelo Picasso ou pela IA. Então, o fato

de algo ser artesanal ou então o fato de você perceber algo como sendo artesanal aumenta sua percepção de qualidade e isso independe da qualidade de verdade do produto. É sobre a sua percepção, não sobre a qualidade. Número quatro, ser bom em uma coisa e uma coisa só. Existe um efeito que é a diluição do dos bons efeitos. Eu não consigo traduzir isso muito bem, demonstrado em alguns papers e tal, principalmente quando diz respeito à nutrição, que é a seguinte: se eu te falar, por exemplo, ah, tomate é muito bom pro seu coração, porque aumenta ali, melhora ali o fluxo sanguíneo. Aí daqui meia hora eu te

pergunto: "Olha, qu dá uma nota de 0 a 10 do quão bom você acha que tomate é pro coração?" Você provavelmente vai dar um oito, um nove, uma nota bem alta, tá? Se eu te contar a exata mesma história, eu falar: "Olha, tomate é muito bom pro seu coração porque aumenta o seu fluxo sanguíneo também. É muito bom pros olhos, pro nariz, pra boca, pra pele, é muito bom pra qualidade das suas unhas, muito bom pra qualidade do seu cabelo, muito bom para você não desenvolver fungos, infecções bacterianas, extremamente bom pro seu pulmão. E daqui meia hora eu te pergunto: "Olha, quão bom tomate é pro coração?" Eu te contei

o mesmo fato sobre tomate e o coração. Agora você não vai dar mais um oito ou nove, você vai falar: "Ah, é um seis, sete, é bom, mas não é tão bom assim". As pessoas percebem, mesmo que isso não seja verdade, que quando algo faz só uma coisa, esse algo faz essa uma coisa muito melhor. Certo? Se eu te der uma pílula que tem vitamina A, B e C, ou uma pílula que tem vitamina A, você tende a achar que a pílula que tem só vitamina A, ela tem uma vitamina A de mais qualidade. Pode ser que isso seja

verdade às vezes, mas muitas das vezes não é mais verdade. Cinco, escassez. A internet já aprendeu isso daqui muito bem, tá? É, todo mundo sabe que escassez vende. É óbvio que escassez vende. Eu

não preciso te falar, não preciso te explicar isso agora, mas eu vou te contar uma historinha porque a historinha te ajuda a lembrar melhor, né? Inclusive, a gente vai entrar no no próximo, eu já vou botar o seis aqui, que é só para contar uma história palpável, né? Eu tô usando muitas analogias aqui, eu tô citando muito como os estudos foram feitos, porque essas histórias te ajudam a se lembrar melhor no futuro. Qual que é a da escassez? Existe uma cerveja nos Estados Unidos chamado Sierra Nevada. Uma cerveja

excelente, não sei se você já tomou ou não. Quando os consumidores entravam no mercado e cada sierra nevada custava 70 centavos de dólar, eles percebiam que a cerveja tinha uma certa qualidade. Achavam que era um bom negócio, mas talvez não fosse tão bom o negócio assim. Agora, quando ao entrar no supermercado, eles eram informados que, ó, você pode apenas comprar seis caixas de Sierra Nevada, a gente não vai te vender mais que seis caixas de Serra Nevada. O preço 70 centavos por unidade, o mesmo preço. As pessoas percebiam

aquele negócio como sendo um negócio melhor. É a mesma cerveja, é a mesma qualidade. A única diferença é que agora você pode comprar menos quantidade. Isso informa o subconsciente das pessoas que das duas uma. Ou essa cerveja vende tanto, mas tanto que o supermercado tá com medo dela ficar em falta, por isso ele tá limitando as vendas. ou isso é

uma ação promocional da empresa e a empresa, na verdade, tá tendo prejuízo. Então, a empresa quer limitar o prejuízo que ela tá tendo. De ambas formas, essa escassez faz você pensar que o negócio é um negócio muito melhor. O mesmo vale para escassez de tempo, por exemplo, ah, essa oferta só vai valer por um mês, por um ano, a gente vai subir o preço, etc, etc, né? Essa escassez faz você ter mais pressa para comprar, faz você querer agir mais. Por que que eu contei essa

história da Sierra Nevada? A nossa mente, ela é muito boa em lembrar de histórias. Ela não é tão boa em lembrar de números e anedotas. Se eu te falar, ah, teve um estudo científico que demonstrou isso, eh, ela é uma história muito mal contada, assim, não tem muitos fatos, muitas muitas imagens pro seu cérebro se apegar. O seu cérebro consegue muito bem se apegar a uma imagem de uma cerveja, de você entrar no supermercado, de ter caixas de cerveja e de você não conseguir comprar um número de caixa de cerveja. Você consegue se

imaginar carregando seis caixas de cerveja, levando as seis caixas de cerveja pro seu carro. Então, quando eu vou te vender algo, você já deve ter visto isso muito na internet, eu vou te falar algo como: "Olha, imagina você daqui a seis meses com 10 kg a menos, conseguindo fazer 40 flexões, conseguindo fazer 50 barras, tendo aquele Instagram super lindo, as pessoas te chamando no DM porque tem um interesse ali em você. Eu te conto essa história para eu te vender o meu produto de emagrecimento, porque a história palpável faz com que o seu cérebro acenda mais, te chama mais atenção, faz com que você se lembre mais, parece que tem um impacto maior do que eu simplesmente falar: "Olha, a gente tem um produto aqui, se você comprar esse produto, você vai emagrecer, ponto, acabou". Não, não, não, assim não funciona. Tem que ser um negócio lúdico.

Você tem que imaginar. Imagina eu, galego entrando no supermercado e eu me deparo com caixa supermercado, ele fala: "Olha, hoje você pode comprar apenas seis cervejas da Sierra Nevada e a gente não vai te vender mais que isso". Não é algo muito mais memorável. Então, ter uma história palpável assim, fazer o o usuário imaginar, visualizar aquele benefício é algo que vende mais também. Sete. Algo chamativo, algo distintivo,

algo que se destaca nas prateleiras. Posso te dar um exemplo? Ah, inclusive, é, voltando no ponto atrás, né? Red Bull te dá asas. Muito bom, né? Você consegue

se visualizar com asas. Quer que eu fale o quê? Red Red Bull da taurina e cafeína que vai te deixar mais ligado? Não, Red Bull da asas. Isso daqui é uma garrafa de água, tá? É liquid de é água. E olha

só, liquid def, morte líquida. Tem aqui uma caveira, né? Olha só essas embalagens bem bonitas. Liquid def, se você ver as propagandas dele, são umas propagandas muito bizarras e muito chamativas, porque aquilo que é chamativo, aquilo que salta aos olhos tende a vender mais, né? Porque você não vai comprar algo que você não prestou atenção, que você não viu. Se eu chamar

tua atenção, eu consigo te vender mais. Tem, enfim, né? Tem tem estudos aqui que demonstram números e e ROI e sei lá o que, mas eu prefiro contar a historinha porque você vai prestar mais atenção na historinha da Liquid de Deathf do que em números de estudos científicos e Roy. Oito. Credibilidade. A mesma frase, se

você pensar que for dita, foi dita por alguém de baixa credibilidade, você vai achar que a frase é falsa, você vai achar que não é verdade. E se for dito por alguém de alta credibilidade, você tende a achar que é mais verdade. Deixa eu te dar um exemplo. Se eu falar, olha, pesquisadores de Harvard indicam que passar fio dental todos os dias melhora ali a a qualidade dos seus dentes e sua higiene bucal e você vai ser menos propenso a desenvolver, sei lá, câncer na gengiva. E culturalmente, né, pesquisadoras de Harvard tendem a ser algo de alta credibilidade, mas se eu te falar, por exemplo, King Jo um da Coreia do Norte falou que se você passar fio dental nas suas gengivas, você tende a ter menos câncer na gengiva. Kin Jo um é

alguém que a gente tende a ver como mais baixa credibilidade do que pesquisadores de Harvard. Ou então não precisa ser KJ um, né? Pode ser sei lá quem que tem baixa credibilidade. É Oruan. Cita aí o político que você não gosta, né? Vamos

pro nono, então, que é muito parecido com credibilidade, que é o de sinalização cara. Quanto mais caro eu pago para emitir um sinal, mais isso tende a ser percebido como sendo verdade. Qual que é a teoria aqui? Se eu tenho um shampoo anticaspa e eu contrato o Cristiano Ronaldo para fazer propaganda pro meu shampoo anticaspa, se o meu shampoo anticaspa não funcionar, eu provavelmente não vou conseguir sustentar o preço dessa propaganda. E o Cristiano Ronaldo provavelmente não conseguiria, não quereria associar a imagem dele ao meu shampoo se não funcionasse. Então nota, os seres

humanos naturalmente vão perceber que quando a o custo de sinalizar algo é muito caro, é porque possivelmente aquilo lá funciona. Não é sempre verdade, é um viés cognitivo, não é uma verdade, mas se eu pago uma absoluta fortuna para fazer propaganda de algo e esse algo não funciona, a propaganda provavelmente não vai me dar RY, então não faria sentido fazer essa propaganda muito cara, entendeu? Você tem vários estudos também sobre isso e isso é o que o nome disso é Costly Signaling Theory de 1975, tá? O décimo é discutir o custo na menor unidade de tempo possível, mesmo sendo o mesmo custo. Se eu te tentar vender um produto e eu falar: "Olha, esse produto custa, cara, menos que um café por dia, ele custa apenas R$ 3 por dia." Você vai pensar, "Pô, menos

que um café por dia, né? Novamente trazendo aquele imaginário meio lúdico. É um produto muito barato. Faz as contas comigo. Quanto que é? 3 x 365,

né? R5 dias ano vezes R$ 3 R$ 1095. Pô, ficou caro, né? É tipo, ficou bem caro isso daqui. Então, quando você vai fazer um plano anual na academia, você vai ser obrigado a pagar um ano. Só que

eles vão te falar: "Olha, custa isso por mês". Quando você vai comprar um curso online, o criador vai te falar: "Olha, custa isso por dia que você vai ter acesso." Uma subscription custa tanto por mês, por dia, por semana? O dinheiro é o mesmo. Inclusive, às vezes você pode até parcelar esse 1095 em 12 vezes, né?

E aí a pessoa vai te falar: "Olha, são 12 vezes de R$ 90". Então, discutindo a menor unidade de tempo possível tende a vender mais. E agora, melhor do que isso é que as pessoas elas gostam de ganhar, mas elas odeiam mais perder do que elas gostam de ganhar. Elas têm uma versão a risco natural. Então, se você se avisar pra pessoa que ao deixar de comprar, ela vai est perdendo tanto dinheiro por dia, isso é muito vantajoso. Se eu quero te

vender um produto que vai te ajudar a ganhar mais dinheiro, eu posso te falar: "Olha, você vai estar perdendo sei lá, R$ 1.000 por mês. Cada mês que você não comprar esse produto, você vai est perdendo R$ 1.000." Vamos ver isso na prática. Eu tenho um produto que é o

roadmap pro seu próximo emprego. Eu vou te ensinar várias coisas. Eu vou te ensinar a conseguir um emprego e tal, te ensinar a mapear as vagas, a fazer o seu currículo, a fazer uma cover letter, a fazer um LinkedIn bom, a entrevistar e, enfim, conseguir o seu tão sonhado do próximo emprego, né? Ah, by the way, eh, tudo que eu vou te falar aqui é 100% verdade sobre o meu produto, tá? E eu tô realmente querendo te vender ele. Se

você clicar na descrição, o link vai tá ali, tá? E você sabe as técnicas que eu tô utilizando em você e eu quero que você diga se parece que funcionou ou não. Comenta aí, parece que tá funcionando. Enfim, primeira dica é percepção de esforço e número de protótipos falhas. Cara, é um fato totalmente real e verídico. Não tô

inventando, não tô mentindo aqui, que eu fiz esse conteúdo baseado nos meus até então 9 anos de experiência na área, hoje em dia 10 anos de experiência na área. E ele me demorou mais de 3 meses para ser feito. E no processo de criação participaram mais de seis pessoas. Participou, eu edição, minha sócia, a gente trouxe professor de faculdade, a gente trouxe empreendedor, a gente trouxe que devam estavam indo ali de júnior para pleno, hoje trabalham paraa gringa, a gente trouxe muita gente para fazer esse projeto. Demandou muito, muito esforço.

Segundo ponto, tem que ter uma falha visível, né? Uma das coisas que as pessoas reclamaram aqui é que elas tinham algumas dúvidas específicas a respeito de imigração e a respeito de internacionalização mesmo, né? questões burocráticas, questões de contrato, questões de PJ, de imposto e realmente não tinha aqui. A gente não abordava isso. Por isso eu trouxe meus parceiros da Passaporte Tec para fazer um módulo novo, um módulo de mais de uma hora. E

todo mundo que tem esse curso vai ter acesso a esse módulo novo, né? A gente tá frequentemente melhorando as falhas aqui do nosso sistema, tá? Eu quero que isso funcione para todo mundo e faz sentido. Era uma crítica perfeitamente justa que não tinha esse módulo. Por isso a gente tá criando. Se você tiver

outra crítica justa e tem coisas serem criticadas mesmo, a gente vai melhorar esse produto. Terceiro ponto, artesanal. A gente fez isso com bastante carinho, tá? Eu te falei que eu demorei três meses fazendo isso daqui, escrevendo todos os scripts daqui, tá? Alguns foram recrutadores que fizeram, né? Não fui eu

que escrevi absolutamente tudo, mas 90% disso daqui é o que fiz com as minhas próprias mãos. Durante a concepção desse produto, não teve chatt, não teve IA, eu fiz tudo de maneira artesanal. E sendo bem sincero, a única parte que a IA de fato entrou aqui foi no final para dar uma última revisada no conteúdo e apontar críticas, apontar coisas que faltaram, que poderiam ser melhores. Aí a gente envolveu o IA quando o produto estava quase pronto. Terceiro ponto, fazer uma coisa e fazer uma coisa bem.

Cara, eu vou te ensinar a sair daqui e te botar na frente de uma entrevista de emprego. É isso que eu faço. Eu não vou te ensinar JavaScript, eu não vou te ensinar Java, eu vou te botar na entrevista de emprego e te ensinar a passar. Você tem comentários aqui, ó, apenas fiz o passo a passo do curso roadmap, já consegui três entrevistas, duas para gringa, sem colocar o LinkedIn em inglês em apenas 5 dias. Curso é extremamente conciso e prático, com aulas de especialistas e sem enrolação.

O módulo do LinkedIn foi o divisor de águas para mim. Curso me ajudou a entrar em um trampo. Estou indo pra minha primeira entrevista. Conteúdo muito rico. Esse produto tem o objetivo de fazer uma única coisa que é te ajudar a conseguir outro emprego. Próxima dica,

escassez. Isso aqui é verdade, tá? Eu lembro que eu falei que eu ia adicionar um módulo novo da passaporte tec e tal. Bom, como está nesse vídeo, apenas nesse vídeo e apenas durante a semana em que esse vídeo for lançado, né? Ou seja, de hoje para daqui uma semana, na descrição vai ter um link com 25% de desconto. Se

você clicar daqui depois de uma semana, o link ainda vai existir, mas não vai ser mais 25% de desconto, de modo que você não vai conseguir esse acesso aqui por esse mesmo preço no futuro. Tô criando uma escassez, né? Eu não consigo falar que olha, você pode levar apenas seis caixas desse produto, né? Tipo, é um negócio digital, não, não funciona. Seis caixas, então eu tenho que limitar alguma outra coisa, né? Tenho que

limitar o tempo, de repente tem que limitar alguma coisa. Ah, cara, aqui a próxima é que o produto tem que ser o mais distinto e chamar o máximo de atenção possível. Aqui tá me faltando criatividade. Então, como tá me faltando criatividade, pensa no seguinte. Pensa num elefante rosa muito grande. Um

elefante rosa muito, muito grande. Um elefante rosa gigantesco. Um elefante rosa na sua sala agora. Pensou? Isso te chamou atenção?

É, eu não sei para onde eu tava querendo ir com isso, tá? Tipo, imagina você ganhando asas e tendo um elefante rosa. Essa é minha propaganda chamativa. Chamou tu atenção? Você tá prestando atenção em mim agora? Eu tô falando mais

alto para te chamar atenção, para ver se eu me destaco aqui. Ai, que horror. Essa não funcionou, né? Eu acho que não. Próxima é alta credibilidade. Tipo, você

usa outras pessoas aqui para trazer credibilidade, né? Mas eu eu tenho alguém com muito mais credibilidade para falar aqui do produto, ó. Vamos pegar essa credibilidade aqui, ó. >> É rayasting, tá ligado? Que se chama.

Mas aqui, ó, Augusto Galego, tá? estrutura de dados e algoritmo. >> Meu Deus, gente, é outro curso. Eu tô, isso aqui é uma falha visível, né, na propaganda. É o Lucas Montano, eu paguei ele já para, enfim, eu patrocinei o jogo dele um ano atrás para ele fazer public do produtos e tal e agora que eu me toquei que é o produto errado. Vamos

usar o Lucas montanha de credibilidade. Vamos. O curso de estrutura de dados grandes aparecendo algum e um pouquinho porque é muito para prática para te ajudar especificamente workshop de elit code que eu vou te ensinar ali bem explicadinho a resolver os 10 exercícios mais populares. >> Tu quiser o cupom do Lucas Montano lá dentro do jogo mesmo, tu clica aqui e tu é redirecionado ou tu usa o pão que é Lucas Montano, tá >> bom? Enfim, aqui tem e credibilidade, né? E tem o costly signaling, né? É,

você vê quanto que você acha que eu paguei pro Lucas Montano para fazer parte aqui do jogo dele, né? saiu caro. Se não funcionasse, eu não faria isso. Não faria sentido. Vocês iam perceber, pô, isso aí é uma uma porcaria, né? Não

ia conseguir vender. Então, o meu Cristiano Ronaldo, Lucas Montano, deu para entender? Vamos pro último ponto aqui, então. Quanto que custa isso daqui? Você vai ter um desconto maior do que esse que tá aqui na tela, tá?

Novamente, se você comprar na semana que saiu esse vídeo, olha só que legal, né? Aqui já aparece 12 vezes de 30. Se a gente for lá para baixo, você vai ter aqui 200, pô. 296 é um preço bom, né? Eu consigo te falar mesmo se você comprar na íntegra ou parcelado em 12 vezes e inclusive vai ter um desconto maior, né?

Te falei, desconto de 25%, você vai levar também o módulo extra da passaporte tec apenas nessa semana. Quer dizer, o módulo extra é vai est sempre aqui, mas o desconto é apenas nessa semana. A gente sempre reajusta o custo desse desse curso de acordo com a inflação, de acordo com as aulas novas que eu vou adicionando aqui, né? Então ele não fica mais barato, ele fica mais caro. Aqui um valor lindo, R$ 296, menos que R$ 1 por dia. Adoro falar

isso. É muito fácil. Você vai pagar menos que R$ 1 por dia, mesmo você parcelar em 12 vezes menos que R$ 1 por dia do mês. Também é um negócio excelente. E o que que você vai est deixando de ganhar? Nome do curso é o

roadmap pro seu próximo emprego. Você vai est deixando na mesa um possível aumento, um possível salário muito maior. Poderia mês seguinte ganhar R$ 1.000 a mais, R$ 2.000 a mais, R$ 3.000

a mais. Teve gente que com isso daqui passou pra gringa, poderia conseguir um emprego na gringa. E aí você estaria deixando quanto na mesa? Primeiro mês, R$ 5.000. Segundo mês R$ 10.000.

Terceiro mês R$ 15.000. Estaria perdendo R$ 15.000. Imagina R$ 15.000 saindo da

sua conta bancária, ó, indo pro lixo, porque você não quis participar disso daqui. Enfim, gente, esse foi o vídeo sobre vendas. Tudo que eu falei sobre o roadmap pro seu próximo emprego é verdade, tá? É um pit de vendas real, meio estranho, de utilizando a técnica que eu acabei de te explicar como é que funciona. E ah, ponto que eu quero te falar também, tá? A gente não gosta

muito dessa todas essas técnicas de venda e tal, elas funcionam, é óbvio que elas funcionam. É, eu prezo bastante pela honestidade e se você comprar esse curso, você vai ter um mês para decidir se ele é para você ou não, tá? Você vai conseguir assistir todo o conteúdo que tem aqui dentro, tá? Tranquilamente. Você consegue sentar em um final de semana, assistir tudo, aplicar tudo no seu LinkedIn, no seu currículo e tal, vê se is consegue novas entrevistas. Se não

conseguir durante o primeiro mês ali, você pode pedir reembolso tranquilo, tá? Eu não quero vender a todo custo. Eu quero vender só se fizer sentido para você. Se não fizer, você pode pedir o seu dinheiro de volta e não tem problema nenhum com isso, tá? Eu acho que precisa fazer sentido para ambas partes, para mim e para você. Então comprou isso

aqui, achou que de repente não era tudo que eu prometi, achou que não funcionou para você, achou que seu caso é diferente, eh desistiu, mudou de área, qualquer que seja o motivo, independente do motivo, você pode comprar daqui um mês, você pode pedir o reembolso e a gente vai aprovar ali esse reembolso sem exceção. Literalmente qualquer motivo ou sem motivo você pode pedir reembolso, vai ser aprovado, você vai receber o seu dinheiro de volta. Às vezes, se você pagar no cartão, esse dinheiro nem nunca vai sair da sua conta bancária, tá? Então pode ficar tranquilo que embora eu tenha te mostrado 300 técnicas de venda aqui, tem uma coisa que ninguém pode criticar a gente que é que a gente é honesto. Você pode ver pessoas apontando files no produto e elas até existem. A

gente tá melhorando justamente para isso. Estamos trazendo mais módulos, mais aulas, refazendo aulas antigas justamente por isso. Mas você nunca vai ver ninguém falando que a gente não devolveu dinheiro porque a gente sempre devolve. Aprendeu a vender mais? Usa isso aí no teu SAS, cara. pega essas

dicas, bota aí na landing page. Tô falando sério.

---
video_title: "A IA prefere currículos feitos por IA, e agora?"
video_id: 8bzgIll_PT0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8bzgIll_PT0
video_date: 2026-05-07T12:48:08+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Se você tá querendo hospedar o seu site ou seu SAS numa VPS ou hospedar um N8N ou OpenCla, eu tô recomendando a Host Gator, que é patrocinadora aqui do canal. Esse post aqui foi a melhor coisa que eu já fiz, né? Pedindo sugestões pras pessoas. Tá faltando ideia de vídeo para gravar? Então, por favor, comenta aí nos comentários qual vídeo você quer que eu grave. Eu quero te ouvir porque

eu tinha um backlog de 100 vídeos mais ou menos e agora tem bem pouquinhos. Então, já vamos pro tema de hoje, que é que o a IA prefere o currículo escrito por IAS. Já vou te ensinar o que fazer a respeito disso, como pensar sobre isso, o que que isso evidencia pra gente, né? Vamos olhar na íntegra esse post aqui e ler um pouquinho desse estudo. Antes eu queria comentar algumas opiniões aqui, né? Na real deixar as opiniões pro

final, vamos gravar o vídeo antes, pô. Fala sério. Ó, a ideia central é a seguinte: pesquisadores enviaram o mesmo currículo para uma ferramenta de recrutamento de A. Essas ferramentas existem e estão sendo utilizadas. Quero deixar isso claro para você. Tipo assim,

você agora tá tendo um filtro em que, cara, ah, por que que isso é a nossa vida agora? Você tá tendo um filtro em que você deve estar gerando um currículo de IA. Então, está aqui, ó, currículo de IA. Aqui vai ser uma plataforma que usa IA para aplicar. E aqui o primeiro filtro das empresas. Isso aqui

é um funil. Isso aqui é um funil com filtros e tal, né? Tem algumas etapas de entrevista aqui. No final você vai receber a sua offer aqui de R$. PJ mais day off no aniversário. Certo? Porque

tem aqui no final tem a sua offer que você vai receber como primeiro emprego. E aqui a gente tem ferramenta de filtro por IA. Ou seja, é, chegamos na economia dos robôs, né? Quem tá escrevendo o currículo é a IA, quem tá escrevendo a cover letter a IA, quem tá enviando os currículos de e-mail é a IA. E aí outra IA responde a sua IA pelo e-mail também.

E aí o e-mail é filtrado por uma terceira IA só depois que deve chegar para uma pessoa do RH. Claro, não são todas as empresas que tão fazendo isso, mas não sei, cara. Eh, é, são algumas já e esse número tá crescendo, então, tipo, isso é nossa vida agora, tá? Vamos lá, já que é só nossa vida agora, né? Uma versão do currículo foi escrita pelo ser humano, outra versão foi reescrita pelo chatt e a IA escolheu a versão do chatpt em 97.

das vezes. Eu tive recentemente, eu quero fazer um paralelo aqui, eu tive recentemente a oportunidade de tá aqui, ó, de olhar para mais ou menos 20 currículos e ajudar na seleção de candidatos pra empresa que eu, enfim, presto uns projetos de consultoria aqui, certo? Não é o meu principal projeto essa empresa, mas enfim. Nessa nessa oportunidade eu pude observar 20 currículos, mais ou menos e eu olhei todos os currículos, tá? Para minha surpresa, eles eram eh bons, tá? Eles

eram bons. Eles eram, na verdade, exatamente seguindo o padrãozinho que você esperaria que os currículos tivessem se o chat GPT soubesse o que que é método Star e o que que é XYZ. E eu acho que o chat GPT sabia. Tinha alguns currículos, tinha uns três currículos meio tortão assim, né? meio nada a ver, mas a maioria seguiu o mesmo padrão que a gente já comentou em vídeo aqui várias vezes. E a maioria tinha uma

pegada assim que eu não consigo afirmar com total certeza, mas eu quero muito dizer que o jeito que as coisas eram escritas, aí eu fiquei em dúvida, tá? Eu fiquei em dúvida se a pessoa escreveu em português e pediu pro GPT traduzir. E aí isso evidenciaria, né, o eu conseguiria ler na tradução Os três jeitos do GPT ou se ela usou o GPT para fazer o currículo. Mas tinha muito que eu chamaria de três jeitos GPT. Três jeitos é a palavra que se usa. Vamos colocar

aqui manias, né? As manias do GPT. O que que eram essas manias? Eu tô pegando um exemplo aqui de um currículo que eu acho bom, que eu segui várias guidelines e mandei o chat GPT fazer o currículo e todos eles se pareciam um pouco com isso, que é um currículo bom, é um currículo excelente, tá? Esse currículo aqui tá perfeito, você vê não tem foto, tem aqui, pô, um monte de número, né?

Reduzir 40% fazendo redesign de 12% com 20 milhões de transações diárias. Uau, 2 milhões. É 99.5 para 99.95.

Essa aqui não trabalhou no GitHub, né? Vamos fazer um vídeo também sobre o GHub. Desastre. Textec aqui embaixo. Adoro essa textecch aqui embaixo. Olha

só as datas aqui em ordem decrescente e tals. E eram todos currículos meio assim escritos meio dessa forma bem mecânica, de melhorei as três buckets, melhorei a performance de acesso de três buckets em 35%. Através da otimização de querer de algoritmos de querer e implementando processamento paralelo, servindo 500.000 requests por segundo. Sabe essa? Os

currículos apresentavam isso e eu vou achar isso ruim, eu vou culpar essas pessoas. Não, porque foi ensinado pra gente e eu ensino isso, inclusive tem cursos que eu ensino isso, né? Que isso é um currículo bom, porque isso é um currículo bom. Eu acho que o ponto que eu quero chegar aqui é que é o GPT aprendeu a fazer um currículo bom. É, é isso que eu quero chegar. Podemos

continuar aqui para ver se essa é a conclusão que a gente vai chegar aqui. Mas o GPT aprendeu a fazer um currículo bom, raça. É, é isso. E não sei o que mais te dizer. Tipo, existem ferramentas de A que você pode plugar toda a sua experiência e embelezando o currículo até ele ficar excelente. E às vezes o

GPT vai mentir. E não sei se a Sara Chan tiver mentindo aqui, ó. Se, por exemplo, ela não faz a menor ideia do quantas transações diárias ela tinha, mas o GPT mentiu que são 2 milhões. Eh, eu acho esse currículo melhor. Ele ele pode ser mentiroso. Eu posso contratar ela com

base numa mentira, mas se você pedir pro GPT melhorar o seu currículo e ele mentir e melhorar, ele fica melhor. Então sei. Vamos lá, tá? Universidade de Maryland. Utilizaram sétimo dos modelos de A mais usados e reescreveram cada currículo. GPT, GPT, GPT, Lama, Quen, De

PS, Mistro. Depois pediram a cada IA que escolhesse o melhor currículo. Todos os modelos escolheram a si mesmos. GPT foi 97%, Lama 96, Quen 95, De Psico 95. O ser humano real quase nunca venceu. Então os

pesquisadores tentaram objeção óbvia. Talvez a seja simplesmente melhor a escrever. Era isso que eu tava falando, né? Eu eu acho que pelo que eu vi, a IA é melhor inscrever do que a maioria das pessoas. Não, eu acho que é, tá? para

fazer currículo. Eu acho que faz currículo melhor, menos enrolado, menos prolixo, mais direto ao ao necessário. Então, pediram que humanos reais avaliassem os currículos quanto a qualidade real e repetiram o experimento controlando esse fator. O resultado foi pior. KDA continuou se auteleacionando mesmo quando os avaliadores humanos classificaram a versão escrita por humanos como mais clara, coerente e eficaz. OK, faz sentido. Pior, as IAS

não apenas preferem outras e as a humanos, como também preferem a si mesmas a outras e legal. Cada modelo consegue reconhecer e recompensar o seu próprio dialeto, mas faz sentido, né? Se você pensar tipo, GPT, escreve o melhor currículo possível, aí o GPT escreve o que para ele é o melhor currículo possível. Aí você pede GPT, analisa esse currículo, tá bom? É óbvio que ele vai falar que tá bom, né? Se você pediu para

ele analisar com base em tudo que ele sabe sobre currículos, o que que é um currículo bom? Aí ele criou o que que ele é um currículo bom com base em tudo que ele sabe. Aí você pega esse currículo, você apresenta para ele de volta, você fala: "Ô, você acha que esse currículo tá bom?" É, é óbvio que tá. O que gerou o currículo foi a ideia de que o currículo era bom. Tá? Em seguida, os

pesquisadores executaram a simulação em diferentes carreiras, 24 ocupações, mesmas qualificações. Única variável esses candidatos o IA como ferramenta de treagem. Os candidatos que utilizaram IA tiveram 23 a 60% mais chances de serem selecionados para a próxima fase. E uau, a maior diferença foi na área de vendas. Isso é muito LinkedIn, cara. 99% das

grandes empresas agora utiliza IA para analisar currículos. N você tá metendo louco, né? Não é possível que seja 99. Tipo um 70entinha, consigo consigo concordar contigo. 99 não cara, sei não. A maioria das GPT 4

fontes, tipo Citation Nage, tá? Vocês estão meio doido. É porque assim, ele fala aqui que uma das objeções é que a simplesmente prefere textos melhores e os pesquisadores testaram isso diretamente. Mas vamos voltar um passo atrás. Deixa eu falar aqui, ó. Dados que

eu tô inventando, tá? Eu tô inventando esses dados. Eles não são reais, mas eu acho que eles são reais porque isso corrobora com o que eu tenho visto no mundo real, tá? Vamos imaginar uma bell curve aqui. Sabe o que que é uma bell curve? É uma curva de distribuição

normal. E vamos botar notas aqui, ó, em que aqui seria o zero, seria o pior currículo do planeta Terra. E aí você vai subindo, tipo, você vai subindo as notas, né? Aqui é o zero, aqui é o um, aqui é o dois, aqui, enfim, é um currículo nota cinco. Aqui é um currículo nota sete. O cinco tem que ter

um pouco mais de espaço. Ah, deixa eu só aumentar aqui. Aqui é um currículo nota 7. E aqui no final a gente tem um currículo nota 10, tá bom? Uma distribuição objetiva de currículos seria mais ou menos assim, em que metade dos currículos tão abaixo da média e metade dos currículos estão acima da média. Basicamente isso, isso aqui é uma

bell curve. O que que eu acho que eu vi na minha experiência vivida de analisar vários currículos na, tipo, no limar da era préia pra era pós e é que quase todos os currículos que que você vai ver, vamos colocar o seguinte, esse currículo da Sarah Chen, tá? Esse currículo aqui, ele é um currículo objetivamente nota nove ou mais para mim. Eu falei lindo que eu falei objetivamente e para mim na mesma frase, né? Coisa linda. Olhando para essa bell

curve aqui, para essa distribuição normal aqui, mais ou menos, mais ou menos 3% dos currículos tem essa qualidade aqui boa. Achei, achei que um currículo de boa qualidade na minha experiência, mas vamos botar cinco, vamos ser generoso. 5% dos currículos são assim bacana, são assim legais. Todo o resto dos currículos vai est em algum lugar aqui, em algum lugar nessa zona abaixo do nove. Eu acho, tá? Eu acho que

pra maioria das pessoas utilizar umá para te dar feedback no seu currículo e incrementando o seu currículo com esses feedbacks, melhorando os textos, gerando os textos, trocando os textos, trocando ali para ficar nesse padrão, né? E se se aproximando das coisas que a IA acha que é um padrão bom, eu acho que vai melhorar 95% dos currículos. É, esse é o ponto que eu quero chegar. Eu acho que 95% dos currículos podem ser melhorados com IA. É isso que eu quero dizer. e 5%,

não, 5%, aí ela vai pegar um currículo que já é bom e conciso e vai piorar um pouco porque, sei lá, porque vai. O meu contraargumento com isso daqui é que o que o que os pesquisadores provavelmente fizeram nesse nessa segunda parte do experimento é que eles pegaram os currículos que estavam aqui, ó. Eles pegaram os currículos mais bem escritos que não refletem a realidade do mundo real. Cara, fala com qualquer recrutador que você conheceu. E eu acho que a maioria vai reportar uma experiência parecida com com a que eu tive, tá? E eu

não sou recrutador, tô fazendo um disclaimer, mas eu já analisei muitos currículos nas últimas duas empresas que eu passei. Eu tenho notado uma melhora nos currículos. Pode ser por alguns fatores, porque agora a gente tem profissionais melhores que estão desempregados, então eles têm currículos melhores. Isso faz sentido, né, com os layoffs e tal, mas pode ser também que as pessoas que os piores tinham currículos muito ruins começaram a ter currículos melhores por causa da IA. Isso faz sentido. E eu acho que isso não

é uma experiência controversa. Eu acho que o o complicado da época da IA é que tipo, eu posso falar a mesma coisa para um para um projeto pessoal, né? Antes era muito fácil eu abrir o seu git Hub e eu ver, cara, os cara que tem um projeto legal no GHub dele, ele provavelmente é bom. Agora isso não quer dizer mais nada, não quer dizer nada. A IA facilitou muito todo mundo fingir que eles estão no top 10% do da área, né?

Porque, ah, honestamente, se o Cloud Code fosse um programador, ah, ele seria melhor do que 90% dos programadores, talvez. Tipo, ele tem uma umas coisas meio estranha assim, mas, cara, tipo, se você entrevistasse o Cloud Code pra sua empresa e você fizesse perguntas de entrevista pro Cloud Code, ele com certeza seria contratado, porque ele consegue acertar tudo, né? Tudo, tudo que você consegue perguntar numa numa entrevista de emprego. Claud code manda muito bem. Você só vai descobrir que ele é ruim quando ele cair na sua cold base de verdade. Ah, para onde que esse vídeo

tá indo? Tá. Em seguida, eles simularam eh contratações reais, né? Aqui, ó. Aqui ele talvez o meu tradutor tenha vacalhado. O meu tradutor falou que aqui

em cima, né? Não, ele meteu o louco. Esse esse cara aqui meteu o louco, pô. Ele falou que 99% das large companies usam IA. Ah, não, aqui ele falou de novo. 99% das large companies usam. É

resume builder estima que o número tá crescendo. Como é que esse número tá crescendo? Já chegou em 99. Ai, vamos abrir o, vamos abrir na íntegra. Você deve est metendo louco. O

número de 99 vem desse paper? 99 não, quer dizer, não vem do excto menos né? Consigo acessar o PDF? Consigo acessar o PDF. 99 não, 99 paper. Então que lá não

é fato, né? O cara meteu louco. Mas vamos lá. Então o que que eles falaram que é legal aqui pra gente levar, né? que na simulação deles, utilizando os as LLMs como avaliador de currículos, você tem um aumento de chance de 23 a 60% de aparecer no short list, né, na lista de ah bons currículos pra gente fazer mais uma filtragem quando seu currículo é feito por uma por uma IA. Vocês também

mostram, né, que do lado da empresa é possível reduzir esse viés em mais de 50% através de intervenções simples no na IA, né? Mas você tem que pensar que assim, uma redução de 50% no número de 60 ainda é 30%. 30% de aumento ainda. É legal. Agora aqui, ó, cadê software? Ã,

information technology, é, né? É, é o é o mais software aqui, tá? A gente tá bem no meio. A IA gosta 40, 40% a mais de currículos escritos por IA é na área de tecnologia da informação. O que que esse panorama significa pra gente? Cara, eu vou dar uma recomendação

branda pr você, né? Você deve saber que eu tenho um curso que a gente fala que é o roadmap pro seu próximo emprego, que eu falo sobre isso por horas e horas, né? Eu falo sobre currículo, sobre passando processo seletativo e tal. Eu não consigo passar horas e horas aqui nesse vídeo, mas acho que eu consigo te fazer uma recomendação meio branda assim. Algo que as pessoas não fazem quando elas estão entrevistando para emprego é que, e eu sei que isso vai soar meio mal, mas você tem que pensar que eu sou um cara meio analítico, meio obsessivo. Então, eu já fiz isso. Que

que eu vou dizer? Eu acho que você pode testar. Eu acho que você pode fazer um teste a B em currículo e testar. Olha, mandei o o meu currículo A para 100 vagas em Ah, Galego, não encontrei vagas no Brasil, não obtive resposta. Legal.

Manda para empresas em países que você não pode trabalhar. É, você tá querendo ver se currículo funciona? Não ser contratado. É lego, mas eu sobrecarregar o RH da empresa. É, né? Vai, que pena.

Sei lá. Ah, enfim. Você faz um T saber? Eu juro que eu já fiz isso, tá? Você faz isso num em formas de de aplicar. Manda

currículo A para 100 vagas, manda o B para 100 vagas similares, vê qual que tem uma response rate maior. Vai testando, vai terando o seu currículo, faz alteração com IA, pede para Iá, analisar o seu currículo, dar sugestão de melhoria, vai melhorando, vai. Cara, a gente já fez, né? Eu não vou mais falar sobre melhorar currículos, a gente já fez 300 milhões de vídeos aqui no canal, a gente tem um curso completo sobre isso. Se você quiser melhorar o seu currículo de verdade, você consegue encontrar esse conteúdo na internet, né?

Não sou eu precisando te ensinar isso toda semana. Quem quer vai atrás consegue melhorar o currículo. Melhorar o currículo é é a parte fácil. Pode ser que você não tenha experiência o suficiente para ter um bom currículo. É, aí você precisa criar essa experiência.

Mas enfim, faz um teste AB que eu acho, baseado na minha experiência. Eu não acho que apenas as IAs preferem currículo escrito por IA. Sendo bem sincero, velho, eu acho que esse pai eu prefiro também. Pronto, eu falei. Eu acho que que eu faço quando eu recebo um currículo, tá? A gente, a gente teve uma

vaga aberta aí para TypeScript. Eu vou abrir o seu currículo. Eu vou fazer isso aqui, ó. Ctrl F. Type aqui, ó.

TypeScript. Encontrei. Quantos anos de experiência a pessoa tem com TypeScript? Ã, provavelmente uns três anos de experiência. O que que ela fez aqui que tem a ver com Typescript? E eu vou

tentar identificar o que que essa pessoa fez com relação a Typescript. A IA ela é melhor em expor qual tecnologia foi utilizada em qual momento. Ou então vamos supor, né, na nessa empresa também e a gente contrata, a gente contratou bastante baseado em microservices. Então micro, olha só que legal, de conttrl F, tem aqui microservices, tem a palavra-chave que eu tô procurando. Eu acho que é um pouco isso de tudo que a gente falou nesse vídeo, tá? Agora, no

mais, a gente viu no paper que numa pipeline real o aumento é de 60% nos maiores casos, né? 60%. Você quer sinceridade, 60% é muito baixo. Não, tô falando sério. Tô falando a 60% é muito baixo. Por qu seu currículo, um

currículo ruim, tá? Seu currículo ele é ruim. Imagina que ele é ruim. Você mandou para 100 vagas, você recebeu 10 e-mails de volta. Um currículo ruim não receberia isso. Receberia bem menos, tá?

Mas você recebeu 10 e-mail de volta. Quanto que é um aumento de 60% em cima de 10? Seis, né? 10 para 16, né? É, mudou muita coisa? Não sei, velho. Zero.

Quanto que é 60% em cima de zero? Zero ainda. Um, quanto que é 60% acima de um? É um ainda, talvez dois. Cinco, quanto que é 60% acima de 5? Três, vai para

oito. É, sei lá. Acho que o que eu aprendi com isso é que o fator que mais muda a sua probabilidade de ser aprovado é se você vai ter saco para enviar para 1000 empresas seu currículo. Acho que é isso. Claro, tem um currículo base bom também, né? Eu não sei se a vai

conseguir polir tanto um currículo que seja horrível, mas se você ficar discutindo com a e falando: "Ô, onde que eu posso melhorar? O que que tá ruim?" que nessa experiência que não tá bem descrito, como é que eu posso descrever melhor essa experiência, como é que eu posso evidenciar melhor que eu utilizei tais tecnologias, aí você vai chegar num currículo bom e se esse seu currículo que foi o melhor possível baseando na sua experiência, ainda não tá sendo aprovado, aí o problema não tá no currículo, o problema tá na experiência, provavelmente, velho. É isso, galego, você não vai falar como mercado para júnior tá difícil, não? Mas ele tá, ele tá muito difícil, tá? Desculpa, velho. É

real. Vamos para umas dúvidas aqui, né? Eh, lit code ajuda a ficar mais fluido em escrever em linguagem de programação? Minha resposta foi que sim, eh, ajuda, só que você vai ter um teto ali, vai ter um limite, né? Porque quando você chega no no leit code muito hard, aquilo lá não se traduz mais para problemas de verdade, né? Tipo assim, você tá dentro

da sua empresa e fazendo alguma coisa, sei lá, um streaming de alguma coisa. É muito comum você ter que lidar com algo que você tem um array, você precisa inverter um array. Esse tipo de short hand aprendendo, aprendendo a sua linguagem é interessante. Interessante você ver, tipo assim, fazer um string. replace, né? É interessante você você

tender a a fazer um um dedup em alguma coisa, porque isso te ajuda a programar melhor, né? Você vai pegar um, pô, você vai conseguir escrever de cabeça, né? Tem uma fluidez ali de for, ins. Aí você vai pegar tipo e i não, né? Aqui seria um n geralmente, né? N mais sei lá o

que, sabe? você começa a pegar essa fluidez de menor ou menor, você começa a pensar em código melhor, mas a partir de certo ponto vira ali um eh, sabe Olimpíada, aqueles aquelas Olimpíadas de soletrar palavras, o soletrando que tinha na TV. É meio tipo isso, certo? É legal eu saber escrever onomatopeia, tá certo. Isso aqui tem acento ou não tem? Eu acho que o e a não tem mais

acento, né? Não é mais necessário por causa da nova regra ortográfica lá de 2012 ou sei lá. Mas se o Luciano Hul vai e fala infraepático, ou ele fala infraepático, tem tem importância, sabe o que que é infraepático? Eh, não sei, velho. Não sou médico, nunca ouvi essa palavra antes. É meio

isso no lit code, saca? Tipo, você resolver os problemas corriqueiros da computação, eu acho que ajuda, dá um dá uma fluidez melhor pra sua linha de raciocínio no código, mas passou um certo ponto, não vale mais tanto a pena, tá? Um dentista não precisa arrumar uma cara para provar que sabe o serviço. Mas um dev com 20 anos de experiência, currículo extenso, tem que fazer um testezinho patético. Se for para iniciantes, os testes são válidos. Cara,

eu acho que na nossa área é mais fácil você ser um farçante. Eh, eu sei, é chato fazer esses testes, né? É bem chato. Não gosto também, mas não sei. Você já viu o farçante de 7 anos de experiência? Eu já vi. É, é chato. É, é,

é um saco ter que fazer, sim. Eu concordo, não gosto. Já teve um momento na minha carreira em que eu era mais arrogante, eu me recusava de fazer todos esses testes. Na verdade, não é que eu era mais arrogante, que eu era mais estressado, então não tinha capacidade mental de de fazer os testes no meu dia a dia. Mas não sei, velho. É um problema

difícil de de ser corrigido, né? Você tem que filtrar de alguma forma os candidatos. Por hoje é isso. Tem alguma pergunta? Deixa nos comentários. Tem

alguma sugestão para vídeo, deixa nos comentários. Valeu. Tchau.

---
video_title: "A realidade de trabalhar fora do país"
video_id: zTI4bbfo9vU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zTI4bbfo9vU
video_date: 2026-05-06T12:56:52+00:00
video_description: |
  Aqui tem todos os detalhes da consultoria da Passaporte Tech
  👉 https://passaporte.tech/
  
  Aproveite AGORA o desconto até o dia 13/05, e comece a internacionalizar sua carreira e sua vida!
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos falar então de erros de desenvolvedores de software ao sair do Brasil. Quais erros as pessoas cometem que elas podem não cometer, né? Só se aprender com o erro dos outros. A gente vai abordar aqui alguns tópicos no vídeo de hoje. Vamos falar sobre os melhores países ou então o conceito de melhores países, né, que é uma ideia por si só já meio dúbia. Vamos falar sobre salários

em cada um dos países, né? Porque a gente não consegue jogar, por exemplo, a Europa num bolo ou falar que trabalhar pra gringa é tudo igual. Vamos falar sobre a sua reserva de emergência. Porque que ela é tão, mas tão, mas tão importante ao sair do país eu precisei usar a minha. Você provavelmente vai precisar usar sua também, porque tem alguns motivos bem específicos aqui que as pessoas simplesmente não sabem que existem. Quarta questões de impostos,

questões tributárias. Se você negligenciar isso, você vai ficar provavelmente devendo em dois países, o que não é muito legal. E se você não calcular isso, às vezes você vai achar que seu salário é 8.000€ e vai cair na sua conta quatro, o que também não é muito bacana, né? E por último, a gente vai falar sobre adaptação. Como você tá

assistindo esse vídeo aqui agora, você provavelmente tem algum interesse em sair do país ou pelo menos em trabalhar para fora. Então quem tá patrocinando o vídeo de hoje é a Passaporte Tech. Passaporte Tec é para você que trabalha na área de TI e quer sair do país ou então você já trabalha na área de TI para fora do país e quer de repente explorar algumas oportunidades. Eu participei aqui, eu fiz o processo da consultoria da Passaportec. Ó, tem o meu rosto aqui na landing page. Vale muito a

pena, né? Mas se eu não achasse que não valesse, bom, eu não estaria emprestando minha credibilidade aqui, né? Eu não deixaria eles colocarem meu rosto aqui de graça. Quando você entrar aqui na passaporte, como é que é o processo, né? Vão ser três sessões individuais de 2 horas mais ou menos com consultores especializados. São quatro fundadores

aqui da Passaporte Tech. Esses quatro tem um estilo de vida parecido com o meu. Trabalharam para vários países, viveram em vários países. Ao longo, né, dessas sessões, depois de algumas dessas sessões, você vai receber estratégias, né, relatórios personalizados para você. Não é um negócio genérico, não é um negócio básico, tá? Eles são bem bem bem

extensos, tá? Salvo engano, um dos meios tinha 70 páginas. Que que você vai aprender nessas sessões, né? Eles vão te ajudar, caso você ainda não trabalhe para fora do país e queira se inserir no mercado global, a melhorar o seu LinkedIn, currículo, a encontrar essas vagas fora do país. Eles vão ali pegar na sua mãozinha, né, e corrigir esses pontos. Eles podem também te preparar

para entrevistas e tal, vão te ajudar a encontrar países que fazem sentido, né? te ajudar a aplicar para aqueles países, entender como funciona, questões de visto, questões tributárias, qual país pode fazer sentido. É realmente uma construia completa para você internacionalizar sua carreira e sua vida. No meu caso, por exemplo, eu participei da passaporte porque eu tava na Alemanha, na verdade tô na Alemanha agora, eu trabalho para uma empresa dos Estados Unidos, eu tenho uma empresa no Brasil, então eu queria entender como fica a minha questão fiscal, né? E eles podem te ajudar de repente a entender como você pode legalmente pagar menos imposto, para onde você pode se mudar, enfim, se você acha que pode fazer sentido para você. Entra aqui no site da

Passaporte, o link vai tá aqui na descrição, clica aqui em agenda, uma avaliação gratuita. E eu recomendo que você faça isso agora, porque a partir do dia do lançamento desse vídeo, quem entrar na passaporte por recomendação aqui do canal, clicando no link aqui embaixo, vai ter 10% de desconto, tá bom? Não deixa para depois, senão você vai perder esse desconto. A passaporte vale muito a pena, tá? Se não valesse meu rosto nem tá aqui na página. Enfim,

link na descrição. Bom, vamos falar sobre esses temas, então, né? Inclusive, o pessoal da Passaporte me ajudou aqui, né? que eu tive que perguntar aqui para eles para ter mais opiniões, porque se eu pegar só a minha experiência fica meio vazio, né? Eu sou apenas uma pessoa que saiu do Brasil apenas uma vez, então tipo, né? É um pouquinho vago. Vamos

falar um pouco sobre a ideia de melhor país. Qual é o melhor país para você ir? Além disso ser uma questão profundamente pessoal, que a gente vai abordar também na parte de adaptação, é uma questão também que depende muito da sua situação atual. Qual que é o meu caso? Quando eu saí do Brasil, eu já trabalhava paraa gringa, eu podia ir para um lugar, eu tava considerando apenas um país que vai me dar uma qualidade de vida boa e que eu consiga bancar os custos, né? Esse é

um cenário muito diferente do cenário de se você quer migrar para algum lugar para encontrar um trabalho lá. A gente fez até um vídeo no canal fazendo um tier list, né, sobre melhores países e tal, considerando custo- benefício, mas mesmo se eu te der a recomendação do que que eu acho que é melhor, ela talvez não encaixe com o que você espera, com o que você quer. Por exemplo, você quer migrar para lugar que vai te pagar mais dinheiro possível? O primeiro lugar é Estados Unidos, o segundo é Suíça. Olha, não sei você, eu não tenho a menor vontade de morar nos Estados Unidos. Na

Suíça até teria, mas eu tô no caso aqui da renda global. Isso é muito caro. Para mim não faz tanto sentido. Se você quer conseguir um passaporte europeu em pouco tempo, a Espanha é uma boa ideia. Se você quer viver na Europa, ter um estilo de vida bom e acessar um mercado que tem bastante oportunidade de emprego, a Alemanha tem bastante oportunidade de emprego. Não sou o maior fã do país, mas

enfim, existe muito emprego. A Holanda é uma boa opção, a Irlanda pode ser uma boa opção também. Se você tem uma renda global, honestamente pode fazer muito sentido você passar se meses no Brasil e se meses aonde você quiser. Porque vamos ser bem sincero aqui, tá? Se você ganha, tipo assim, $.000 000 por mês. Você

consegue tranquilamente, cara, ir pra Itália e passar o quanto tempo você quiser na Itália. Eu sei porque eu fiz isso. Tô falando na na prática na real mesmo, tá? Quanto que era o meu aluguel na Itália? Era 1.000 € de aluguel. Era

um apartamento de, eu acho que era ali na faixa dos 70 m², tinha duas sacadas, era bem legal. De mercado, comida, esse tipo de coisa, para mim eu devia gastar uns 350 €. De energia elétrica, água, etc. Devia gastar talvez um pouco menos que 100. Você quer jogar aí também um seguro saúde? Podemos jogar aí um seguro

saúde na Itália 150 € acho que compra algum decente. Faz aí as contas, cara. Sobrou muito dinheiro. 2.000€ é muito, muito, muito dinheiro. Tinha final de

semana que eu ia para Roma. Eu gastava 200, 300€ no final de semana. Podia fazer isso, cara, todo final de semana eu podia ir pra Roma se eu quisesse. Então, a partir do momento que você tem uma renda global, honestamente, você tem uma liberdade gigantesca para fazer o que você quiser. Tá muito popular agora, né, as rendas, as residências fiscais em Paraguai e Uruguai, tá? Se você quiser

algo na Europa, tá bastante popular o Chipre. Vários europeus têm ido para o Chipre, né, levando suas empresas pro Chipre, porque eles conseguem pagar praticamente zero de imposto. Mas a partir do momento que você tem essa renda global, que que vai fazer sentido? Ou você vai procurar um lugar que tem uma tributação agradável? Porque honestamente, eu tô aqui na Alemanha agora, né? Se eu passar mais do que 6

meses na Alemanha, o meu custo de o quanto que eu vou ter que pagar de imposto é tipo assim, uns 40% mais 1.000€ de seguro saúde. É um negócio muito, muito, muito absurdo. Não faz o menor sentido, ainda mais para estar num país caro. Então você tem que ver onde é que você se encaixa, né? E aí a gente

nem tocou no ponto que, por exemplo, para você conseguir um visto pros Estados Unidos é bem difícil, né? Aquele visto, cara, tá muito complexo atualmente. Tá o mais comum, um H1B foi bem dificultado, então para você ir para lá é super difícil. Tem alguns países aqui que vão ser mais fáceis na questão do visto, mas, por exemplo, em toda a Europa, se você, assim como metade de São Paulo, tem um passaporte italiano, você consegue acessar todos esses países sem problema nenhum. Muita gente me pergunta, né, qual que é o melhor país para ir. Que que eu vou te falar, cara?

Se você nasceu, sei lá, no Rio de Janeiro, te falar que o melhor país é Noruega, de repente você vai para lá e você vai odiar o frio, vai odiar a neve. De nada adiantou minha dica. Nisso entra também uma questão de salários, né, que muita gente acaba não percebendo o tamanho da diferença salarial entre diferentes países. Existe uma diferença, tipo assim, realmente brutal para por falta de palavra melhor. Vamos colocar uns países aqui, né, como como exemplo.

Eu vou botar o quanto eu estimo que você vai receber líquido sendo um desenvolvedor pleno para sior, tá? líquido no mês assim, então nos Estados Unidos líquido, pós imposto, você vai est provavelmente na faixa dos 6 7.000. Aqui depende muito do estado, tá? Na Suíça você vai ter um salário bem parecido com isso daqui. Eu acho que tá

mais pro sete do que pro seis. Então vou colocar 7.000 nos Estados Unidos. Na Suíça você vai ter, você vai ganhar em franco suíço, né? Então você gan HF. Só

que o valor do franco ele é basicamente o mesmo do euro, que é parecido com o dólar. Então tá meio que no mesmo aqui. Aí você pensa, pô, Europa dá meio que no mesmo, né? Não, não dá não. Na Alemanha, tipo assim, se você olhar um salário que é, pô, 80.000€ bruto, parece muito

legal, né, pô? Muito legal. Eu vou até colocar aqui para você não ver que eu tô mentindo. Ó, 80.000 €. Calcular. Quero

ver o meu salário líquido. Olha só, 80.000€ anual vira 4.000€ por mês. Exatamente 4.000€ por mês. Legal. Você

vai est pagando 40% de imposto. Detalhe, todos os trabalhadores na Alemanha tão que pagar um seguro de saúde obrigatório. Sim, esses 40% não incluem saúde. Você vai ter também que pagar por um seguro de saúde fora isso daqui que vai te comer mais uns 100 € talvez. Honestamente. Não sei quanto que é.

Então toma bastante cuidado porque essa oferta de 80.000€ você pode pensar que você vai ficar com 666, né, no final do do mês ali que vai dar para pagar tudo. Não, de repente você vai ficar com quatro. Quatro é um bom salário na Alemanha. É um bom salário na Alemanha.

Você não vai viver que nem rei, tá? Você vai viver muito bem, tá? Eu tô na Alemanha agora, eu gasto bem menos que isso. Eu gasto 2.000€ mais ou menos, tá?

O que é excelente. Mas os mesmos 2.000 € em, pô, Portugal seria muito mais dinheiro. Na Espanha seria muito mais dinheiro. Em Florianópolis seria muito mais dinheiro também, tá? E aí o nosso

amiguinho Portugal, né? Tipo, em Lisboa você pode pensar Portugal é um país mais barato, né? Então vou est indo para um país barato, mais ou menos, porque eu na Itália eu pagava 1.000 € de aluguel. Tente encontrar um aluguel legal por 1.000 € em Portugal. Em Portugal, não,

perdão, em Lisboa você até consegue alguma coisa, mas cara, não vai ser super bem localizado, não vai ser muito novo, não vai ser tão legal assim, não vai ser grande e tal. Em Portugal, o seu salário líquido vai ser tipo 2300 €. Vamos chutar aqui. Vamos calcular aqui, né? Grows em Portugal de 40, vai 45. 45

porque você é quase sénior, né? Net 2000. Se você tiver que morar em Lisboa, você vai torrar 1000 de aluguel. Então, né? Imaginando que os 2300, 1000 já foi de aluguel, 400 já foi de mercado, sobrou 900. 900 é um dinheiro legal, é,

dá para fazer bastante coisa. Mas, cara, às vezes se você ganha, tipo, 8.000 no Brasil, pode ser que você já tenha uma condição melhor do que essa. Não sei. O que me leva ao terceiro ponto, que é reserva de emergência. Porque o que que

vai acontecer? Você vai chegar num país, tá? Por exemplo, eu sei como eu cheguei na Itália e nos primeiros meses que eu tive na Itália, eu não tinha apartamento, porque numa quantidade enorme de cidades da Europa, você tem uma crise imobiliária que, cara, é incomparável com qualquer coisa que existe no Brasil, tá? Incomparável e indescritível o quão incomparável é. No primeiro mês na Itália, eu tive que ficar no Airbnb procurando apartamento.

Eu gastei mais ou menos uns 10000 €. No segundo mês na Itália eu tive que ficar novamente em Airbnb procurando apartamento. Por que que é tão difícil você conseguir um apartamento? Quando as pessoas botam para lugar nessas cidades que tem muita gente, a minha cidade era Pádua, mas enfim, isso se repete em várias cidades na na Europa inteira. Tem a mesma situação aqui em Turbing na Alemanha. A pessoa bota o negócio para

alugar, ela vai, tipo assim, receber 70 pessoas interessadas, ela vai literalmente entrevistar as pessoas interessadas para alugar o apartamento. Quem é que vai ganhar um apartamento? Cara, muito provavelmente um nativo que tem um emprego bom. É, é geralmente assim. Você sendo imigrante, tendo um contrato ali de desenvolvedor de software que geralmente paga bem acima da média, você tem uma situação que talvez você consiga algo também. Se você

tiver um emprego ruinzinho ou não tiver emprego, cara, honestamente, esquece, tá? Vai ser bem difícil. Então, tá, dois primeiros meses, gastei 100. Em cada mês, só que quando eu aluguei o apartamento, tem uma questão, né, que a maioria dos países europeus vai ter um depósito calção alto e é mais alto do que você imagina em muitos casos. A gente deu sorte que o nosso era 3 meses, então o aluguel era 1.000€ o depósito

calção foi 3.000€ não é incomum você ver em alguns lugares da Europa, principalmente Portugal, na Lisboa, depósitos calções de 6 a 12 meses. Isso é muito absurdo. Agora bota aí na ponta do lápis quanto de dinheiro que é isso daqui, né? Tipo assim, imagina que eu vá paraa Itália para ganhar 2.000 €. Pô, no

primeiro mês toda a minha grana foi para RBI. No segundo mês, toda a minha grana foi para BMB. No terceiro mês eu tive que tirar mais 1000 do bolso só para pagar o depósito calção. Tipo, geralmente no primeiro mês você vai est pagando 4.000, né, que é o primeiro aluguel e mais os três de calção. A

reserva de emergência é imprescindível, tá muito, muito importante. Ninguém pensa nesse custo temporário em que você tá nobostel ou sei lá o que, na casa de alguém, sei lá o que que você vai fazer até você encontrar o apartamento. Você definitivamente não vai conseguir encontrar nada legal na internet, porque como eu falei, é muito disputado. Eles vão dar preferência para quem já tá morando na cidade, consegue se mudar o dia seguinte. No nosso caso, foi bem assim. A gente visitou o apartamento num

dia, no outro dia a gente tava assinando contrato e indo para lá morar. A gente deu uma sorte gigantesca e provavelmente um dos um dos motivos que a gente conseguiu é que o meu salário era muito maior do que de um italiano médio, que eu era um desenvolvedor de software, o italiano médio não é um desenvolvedor de software. O que me leva pro próximo ponto, que é a questão tributária, principalmente para você tomar cuidado com a questão Brasil, porque quando você sair do Brasil, você pegar as malas e for embora, você ainda tem que declarar imposto no Brasil. Alguns países, a Itália sendo exemplo, né, tem o tal de acordo de bitributação. Então você não precisa declarar, não, você precisa, você vai precisar declarar nos dois lugares. Você vai precisar declarar no

Brasil e na Itália. Mas é uma complicação duplicada, porque se você tiver investimentos, um imóvel, algum tipo de coisa, você também precisa declarar os investimentos no Brasil e na Itália. E isso geralmente acaba subindo a sua tributação. Então quando você se muda e começa a trabalhar para outro país, mesmo que esse outro país tenha o tal acordo de bitributação, quase sempre a melhor decisão que você pode fazer é dar a tal saída fiscal. Se você não der saída fiscal do Brasil, muito provavelmente nos primeiros anos não vai acontecer nada. Se em algum momento você

decidir retornar ao Brasil e comprar um um apartamento com dinheiro se afora, a receita vai olhar: "Olha, de onde que veio esse dinheiro?" Aí você vai ter que explicar e ao explicar você vai ter que pagar retroativamente tipo 5 anos de imposto. Você vai perder todo o dinheiro que você acumulou. Você não sabe o que que é saída fiscal e você não entendeu essa parte, vai na passaporte, tá? Eu não podia perder de falar isso, tá bom?

Passaporte ajuda muito nisso. E eu já vi muita gente cometendo esses erros, tá? Muita gente mesmo. Eu acho que metade das pessoas, mais da metade, comete algum desses erros. Outros pontos interessantes pra gente, pra gente levantar aqui, né? A história de quase

todo mundo que emigra é exatamente a mesma. A pessoa sai do país pr ganhar mais dinheiro e ter uma condição de vida melhor. A pessoa quer voltar pro país de origem dela por causa de família e amigos. Geralmente é isso. É difícil essa adaptação e convivência em outros países. É bastante difícil. Eu tenho

vários amigos que saíram do Brasil ao longo dos últimos 10 anos e todos eles é exatamente a mesma história. Saiu do Brasil, consegui um emprego melhor, construiu uma carreira legal, retornaria ao Brasil se isso não significasse que retornar ia ser um retrocesso muito grande na carreira deles. Então, muitos deles estão numa situação em que, honestamente, em termos de vivência, eles prefeririam viver no Brasil, mas eles não vivem no Brasil, né? Porque não existe oportunidade boa, tão boa quanto fora. Agora, se você trabalha com software, talvez esse não seja o seu caso. Talvez você consiga sim um emprego

remoto que você consiga morar ainda no Brasil, perto da sua família e amigos. E tipo assim, eu estando aqui fora, indo e vindo ao longo de 3 anos, para mim só funciona porque eu volto pro Brasil todo ano e eu fico meses no Brasil, senão não funcionaria. Honestamente, você vai sentir mais falta do que você acha, tá? Se você acha que você vai sentir falta, você provavelmente vai sentir mais ainda. E mesmo você fazer amigos de fora, cara, tipo, não, não é a mesma coisa, né? Eu tenho amigos que tenho

amiga me que eu fui na casa dela recentemente, ela mora em Luxemburgo, né? A gente é amigo há 25, 26 anos. 26, né? Eu tenho 29, olha que loucura. Então são coisas se pensar, cara. Qual outra questão que você tem

que tomar cuidado? Saúde. É plano de saúde, tá? Você tem que ver, tipo, eu dei o exemplo da Alemanha, né? Tô tô aqui na Alemanha, tô trabalhador aqui, preciso ter um seguro de saúde obrigatório e tal. Mas assim, vamos

supor que você esteja na situação que você mora, passa se meses no Brasil, você vai passar seis meses na Itália porque, bom, porque você pode. É, eu fiz isso, eu fui porque eu podia e ponto, acabou. Qual a sua situação se você precisar ir para um hospital? Tipo, minha namorada quebrou o joelho andando de ski. Se você precisar ir para um hospital, o que que acontece? Você sabe

qual é a resposta para isso? Não. É bom que você saiba, você tem um seguro de saúde decente, o esse país vai te cobrar um valor muito abusivo se você se quebrar, por exemplo, os Estados Unidos vai. Mas o que que acontece? Se você brasileiro tá meio de turista, entre aspas, na Itália e se quebra na Itália, o que que acontece? Você sabe a

resposta? Não. Você tem que saber essa resposta, tá? Questões de adaptação no geral. Que que eu posso te alertar aqui?

O inverno na Europa ele é meio brutal, não por causa do frio. O frio não me incomoda absolutamente nada, mas é o seguinte, quanto mais pro norte você for, mais menos horas de sol você vai ter, tá? Teve um ano, acho que foi ano passado, que em novembro ou dezembro teve tipo 4 horas de sol em Londres, algo nesse sentido. Eu posso estar errando a cidade, errando o número de horas, mas enfim. Você tem que imaginar que pode ser o caso que você fique, tipo, meses eh vendo pouquíssimo o sol e aí você vai acordar 8 da manhã para ir pro trabalho, vai estar escuro lá fora, porque amanhece 10 da manhã, escurece 4 da tarde. Eu em Berlim vivia isso.

Amanhecia basicamente 10 da manhã, né? 9, 10 da manhã tava amanhecendo, tava escurecendo 4:30, 5: da tarde. É um negócio muito absurdo. Geralmente o primeiro inverno as pessoas aguentam. O segundo inverno é é o difícil, tá? O

primeiro é fácil, o segundo é difícil e fica pior quanto mais norte você vai. Eu podia falar da questão de comida, tá? Mas cara, vou opinião polêmica, tá? Quem reclama de comida é skill. É, sinceramente, eu consigo cozinhar tudo aqui. Tipo, foi mal, galera. Falei:

"Não, mentira, de repente você é do Pará, que tem uma culinária muito específica, você realmente não vai encontrar os elementos do Pará, né? Eu sou de Santa Catarina, que qualquer culinária típica de Santa Catarina? Comer berbigão, que a gente come vongole, comer ostra, que a gente come ostra. Comer comida italiana por causa de imigrantes. Comida alemã por causa de imigrantes. Legal, né? Para mim não foi

nada difícil. Consigo entender como seria difícil se você for, tipo, do nordeste, do norte, talvez. As outras regiões do Brasil é só você aprender a cozinhar, cara. É, é reclamar de comida skill isso total. Tem também, né, questões de fazer amigos, fazer amigo como sendo adulto já é muito difícil. em

outro país é mais ainda. Então é bom você se botar numa num esporte, numa aula de alguma coisa, num mestrado, num grupo de alguma coisa, alguma coisa da faculdade, tá? Senão você não vai tancar e vai embora, provavelmente. Inclusive, eu acho que se você for morar num país, eh, você vai ser sua primeira experiência fora, cara, eu acho que é melhor você preferir trabalhar presencial, tá? Sinceramente, senão você vai ficar muito isolado e você vai ter problemas psicológicos, provavelmente.

Eh, outra questão interessante, inglês. Nem todo o país fala inglês, né? Quando a gente tá falando de de países ali, tipo assim, a Itália não fala inglês. Se você for procurar um emprego de tecnologia na Itália, 90% das empresas querem que você fale italiano fluente. Se você não tiver o italiano, você provavelmente não vai conseguir emprego na Itália. Ponto. Na Alemanha, mais ou

menos metade quer que você fale alemão. Mas bom, como o mercado é muito grande, não tem problema você conseguir aplicar só para metade, né? Foi o meu caso. França, você precisa falar francês na maioria dos casos. Algumas empresas em Paris você não vai precisar. A Suíça

meio a meio, metade vai querer que você fale e francês, algumas inglês ou enfim. Se você for pra parte da Suíça que fala alemão, algumas empresas querem alemão, algumas eh inglês. E eu tive também empresa que cobra italiano, tá? Lá no perto do Lago de Como você tem que pesquisar sim se o país que você vai tem uma alta taxa de falantes em inglês e se os empregos, tipo, se dá para você falar inglês nos empregos. Isso é importante.

Eu acho que a última dica aqui é que a maioria das pessoas não vai conseguir fazer isso daqui, tá? Então não sei para quem que vale essa dica, mas a dica é você conhecer o país. Por que que eu falo isso? Eu acho que em quase todas as viagens que eu fiz na minha vida, os países acabavam sendo diferentes daquilo que eu imaginava que iam ser na minha cabeça. E isso eu tô falando em viagens curtas, né? Em viagens de tipo assim,

uma semana, duas semanas. Imagina você idealizar um país na sua cabeça de uma maneira, você vai para lá e você percebe que é tudo diferente. Não é a melhor situação do mundo, tá? Eu diria que assim, para você começar a entender mais ou menos um lugar, levaria uns seis meses, mas ninguém consegue ficar seis meses num país diferente, né? Vamos chutar. Acho que um mês ia ser legal. Se

possível, você tá planejando uma mudança aí para para algum país, principalmente para quem já tem essa renda remota, né? Que você consegue morar em qualquer lugar e tal, passar um mês é uma boa dica, que é a dica final que eu vou deixar vocês nesse vídeo, tá bom? Se você quiser se internacionalizar novamente o link para passaporte tá aqui na descrição. Lembrando, 7 dias de desconto, tá? Se você não aproveitar, não vai ter. Ponto. Vale bastante a pena

e vem dar o passo para internacionalizar sua carreira.

---
video_title: "Criando um Ledger (entrevista para dev sênior)"
video_id: ktM-ocowE4Q
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ktM-ocowE4Q
video_date: 2026-05-05T13:01:21+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  Repositório: https://github.com/gutogalego/simple-ledger-test-reference
  Twitter do Sam: https://x.com/samsantosb
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Se você tá querendo hospedar o seu site ou seu SAS numa VPS ou hospedar um N8N ou OpenCla, eu tô recomendando a HostGator, que é patrocinadora aqui do canal. No vídeo de hoje, a gente vai explicar e vai criar um Ledger. E presta bem atenção que esse vídeo vale $150.000. Por que que eu tô falando isso? Esse é

um vídeo de um desafio que eu fiz para entrar numa vaga numa empresa dos Estados Unidos. O salário anual da vaga em dólar era ó, tá? uma vaga para desenvolvedor senior numa empresa do eh ramo financeiro, uma fintech. E esse é um salário perfeitamente normal para um Dev Senior que trabalha numa fintecch nos Estados Unidos. Era uma vaga remota global, podia morar em qualquer lugar do planeta. E eu tô falando que esse vídeo

vale isso, porque nesse desafio a empresa mandou, né, pediu para eu criar um Ledger. E o código que eu vou te mostrar hoje com o GitHub, inclusive, tá? Você vai ter acesso a esse código, o link pro GitHub vai tá na descrição, passou no teste da empresa, tá? Esse é um desafio real de uma vaga real que pagava 150.000, que eu fiz o desafio e passei no desafio. Agora, eu não fui contratado

para essa empresa porque duas etapas depois dessa optaram por outro candidato, mas nessa etapa desse desafio eu passei. Você vai ver na íntegra o desafio, né, o enunciado do desafio e o código que eu fiz e como eu fiz para me destacar nesse desafio para essa empresa. E a gente vai ver bastante conteúdo de Node no exemplo de hoje, porque o desafio foi feito em node. Um dos caras que me ensinou muita coisa de node foi esse cara aqui, ó, o Sem. Sam é um brother meu e se você tiver interesse, ele dá aula de Node também, tá? O link pro perfil aqui do SAM vai tá

no na [limpando a garganta] descrição. Se você quiser entrar em contato com ele para aprender mais de Node, ele ensina muitas coisas que eu vou mostrar aqui para você hoje. Bom, vamos lá. Já falei sobre Ledger várias vezes aqui no canal, mas eu preciso explicar de novo o que que é um Ledger. E eu preciso explicar também o que que é o tal do double entry bookkeeping. É, eu não sei, eu não

lembro como se traduz isso em português, tá? Eh, tipo, sabe quando você faz a contabilidade dupla que você conta os créditos de um lado, os débitos de outro e a conta precisa fechar no final? Eh, é isso, tá? É contabilidade de livro duplo, talvez algo assim. Bom, um Ledger é efetivamente, tá, para todos os propósitos práticos, uma lista de um conjunto de ações. Então, você vai ter

aqui ação um e depois da ação um você vai ter ação dois. Depois da ação dois, você vai ter a ação três. Você pode pensar num ledger como uma lista linkcada, em que, tipo, primeiro uma ação executada, depois outra ação executada, depois outra são executada, certo? São ações que são inerentemente sequenciais. Às vezes essa sequência ela é determinada pelo tempo, às vezes é uma sequência mais lógica. Geralmente no

mundo real essas coisas vão acontecer baseado basicamente na time stamp em que o servidor processou essa requisição. Então você não precisa pensar muito nisso. Você pode fazer um ledger de qualquer coisa, tá? Você pode fazer um ledger de xadrez, por exemplo, né? O que que seria um led de xadrez? E eu não sei

muito sobre xadrez, tá? Mas enfim, imagina que você vai, ah, eu mexi a peça do A1 pro B1. Então, Augusto, né? Eu mexo a peça do A1 pra B1. O outro jogador, o meu inimigo, vamos colocar aqui o SAM, tô jogando cha, mexe a peça dele de, sei lá, J4 para J5, certo? Se

no meu Ledger eu armazenar todas as movimentações que foram feitas durante esse jogo de xadrez, se eu armazenar todos os movimentos que cada jogador fez na ordem em que eles foram feitos, eu consigo sempre reproduzir o jogo exatamente como ele aconteceu. E eu consigo também dizer qual que era o estado do board, né? Qual que era, tipo, você imagina que assim, né, um bordezinho de xadrez, eu consigo dizer qual que era o estado desse desse tabuleiro em todos os períodos de tempo, porque eu sei como um tabuleiro de xadrez inicia e eu consigo, a partir da reprodução dessas ações aqui, dizer em dado momento, né, vamos colocar aqui, aqui é t1, antes disso a gente teria o t0, que é o o estado padrão do xadrez. Aqui a gente vai ter o T2, né? Para eu saber o estado desse campo de xadrez, desse tabuleiro de xadrez, tudo que eu preciso fazer é reproduzir todos os passos desde o Tzer até o momento em que eu quero saber o que que tá acontecendo.

Então, para você fazer um Ledger pensando assim em alto nível, tudo que você precisa fazer é escolher uma forma, uma estrutura de dados ou uma tecnologia para você armazenar todas as ações tomadas dentro de um sistema e todas as informações necessárias sobre essa ação. Eu usei aqui, exemplo xadrez, né? Qual? O que que eu preciso saber numa jogada de xadrez? Preciso saber quem fez a jogada e qual peça foi movida de qual casa para qual casa. Beleza? Acho que no

xadrez essas são todas as informações necessárias. O ledger que a gente vai fazer hoje, ele não é um ledger de xadrez, ele é um ledger de mercado financeiro, de finanças, né, de transações. Aqui, Ledger de fintech. Numed fine, o que que você precisa geralmente saber, né? Qual que é a conta que tá tomando determinada ação, se essa conta tá fazendo um eh crédito ou débito, tá? De repente, qual o valor,

qual a moeda, qual a conta de destino? E a princípio é isso daqui, tá? são os mais importantes. Saindo do exemplo de xadrez e indo para um exemplo de finanças, de contas bancárias, a mesma lógica se aplica em que em todos os momentos na história eu consigo determinar qual que era o estado da minha conta bancária. Se você for lá no seu aplicativo de banco, qualquer banco e você pedir um extrato do mês de janeiro, eles vão conseguir te dizer exatamente qual que era o seu saldo no início do mês, o saldo no final do mês, todas as transações feitas naquele mês, porque o seu banco é um banco profissional e ele tá usando sim um lederger por debaixo dos panos. Nenhum

banco vai armazenar o seu saldo, nenhum banco vai armazenar na sua conta bancária apenas uma coluna saldo. E nessa coluna saldo vai ter o quanto dinheiro você tem, tipo 40. E seria muito, muito ridículo, né? uma pessoa simplesmente podia dar um update e aumentar o 40 para 400.000 aqui. Ah, não

ia ser muito seguro, não ia ser muito bacana, não ia ter muita auditabilidade. Então o Ledger ele vem para ser uma única fonte de verdade sobre todos os as ações tomadas dentro de um sistema, tá? A sua conta dentro de um Ledger, ela geralmente vai começar com saldo zero. Então a gente sabe que no T0 você vai ter o saldo zero. Você vai poder, por exemplo, fazer um depósito na sua conta.

Fiz um depósito de R$ 1.000. Depois desse depósito, eu fiz uma transferência. Eu paguei um Pix aí pra Receita Federal, fiz um Pix pra Receita Federal e eu debitei da minha conta, né? Eu tirei da minha conta menos R$ 100.

Baseado na no na informação de que em T0 eu tinha R$ 0, em T1 eu depositei R$ 1.000, em T2 eu paguei, né, R$ 100, eu consigo saber, eu consigo ter a informação perfeita de exatamente quanto dinheiro eu tinha na minha conta nesse determinado momento de tempo. Algo que seria impossível se eu tivesse apenas uma coluna saldo e eu vou dando update nessa coluna saldo, né? Eu faço update de zero para 1000 e depois eu faço update de 1000 para 900, né? eu teria perdido todas as informações intermediárias. O Ledger armazena todas

as informações intermediárias. Então é compreendido como você pode criar esse ledger, né? O que que que esse led vai fazer aqui? Você poderia na implementação mais tosca do universo só criar um array de objetos. Dentro desse array de objetos, cada objeto aqui pode representar uma transação. E cada objeto

aqui você vai armazenar aqui a as informações necessárias, né? o, enfim, se foi um crédito, se foi um débito, qual o valor que entrou ou saiu, qual o destino disso aqui. E dentro desse seu array, super simples, em teoria, você conseguiria saber, né, eh, em todos os pontos aqui dentro desse array, em todos os tempos aqui dentro, qual o saldo exato da sua conta, qual que era o estado atual do do sistema em qualquer um desses pontos, tá? Na prática, você vai fazer isso no array? Não, você não vai fazer isso no array. Na prática,

você provavelmente vai usar algum tipo de banco de dados com bastante redundância, que vai permitir que você armazene cada transação, cada ação tomada de maneira individual. Dentre as opções populares no mercado que eu vejo, as formas que eu vejo as pessoas solucionando esse problema no mundo real, postergres é comum, não é o que eu gosto, eu sou mais fã de no SKL para Ledger, mas Postgers é bastante comum em que você vai ter que efetivamente esses aqui e conta, crédito, valor, destino, quem, o, sei lá, o ID do usuário, o time stamp, etc, etc. Tudo isso aqui vão ser colunas dentro de uma tabela no postgres e essa tabela vai se chamar, por exemplo, transactions, tá? É super comum isso daqui é feito em Postgress. Já vi isso sendo feito acho que em duas empresas, tá? Eh, que utilizavam PGress.

Outra opção razoável é dynamo database. Já vi sendo feito, já vi sendo feito em Mongo DB, tá? Na verdade, você vai perceber que a tecnologia em si, qual delas vai ser usada não é tão importante. Todos eles têm prós e contras, né? Por exemplo, o Dynam é muito caro, o Mongo é muito flexível e o Postgres, se o seu Ledger crescer infinitamente, pode se tornar um pouquinho lento. Então, todos eles tm

pró e contra. Você ainda pode ter outras opções aqui, tá? Essas três não são as únicas opções, mas foram as que eu vi sendo utilizadas na prática. Tá bom? Bom, entendido o que é um Ledger, entendido como dá pra gente fazer esse Ledger, eu vou te mostrar uma implementação super simples do Ledger mais básico do planeta em JavaScript.

Não é isso que não vai escalar bem, tá? É tudo inseguro e tal, mas só para você entender na prática aqui um pouquinho. Depois, no futuro, a gente vai acabar complicando, tá? Ah, e só um adendo aqui, esse desafio aqui que era um take home para criar o LED para essa empresa que eu que eu fiz, né? Eu fiz esse desafio, podia usar, tá? É um detalhe

interessante. Os desafios hoje em dia, muitas das empresas estão permitindo o uso de EA no desafio, porque sinceramente não tem como você impedir o uso de IA. E a pessoa vai te jogar baseado na qualidade das suas decisões de de arquitetura, de padrões do projeto e também baseado na sua capacidade de compreensão da solução e explicação da solução numa reunião subsequente, né? Então você vai fazer o desafio, depois você vai se reunir com o time de engenharia e vai explicar a sua solução e porque você tomou as decisões que você tomou. E é isso que eu vou fazer aqui hoje com você. Muito bem, nosso Ledger

super super básico. Você pode ver que é uma estrutura dentro da memória da própria JavaScript, tá? Eu criei aqui uma classe Ledger. Essa classe Ledger tem, como eu falei, um array de transações super simples. É, é até meio estúpido e não vai escalar bem, não. Não

é assim que é para fazer. A gente tem aqui um ed que aceita amount, né? um valor e uma descrição. Esse ed cria uma transação, tá? E essa transação nova é adicionada à lista de transações dentro do Ledger. É só isso que ele faz. Não

faz mais nada além disso. Você tem um get all que retorna todas as transações, um get balance que retorna o balanço daquela transação. Ou seja, o que que ele faz? Ele percorre o ledger inteiro. E ao percorrer o ledger inteiro, ele consegue dar o balanço ali de cada conta. Você tem também um get

transaction by ID para pegar o ID de uma transação. Você tem um delite aqui, tá? Eh, num ledger tradicional você não faz delite, porque o que que você faz, né, quando você faz um ledger, supondo que uma transição fraudulenta ocorreu, então a gente tem tipo, pô, sei lá, debitou R$ 67 do João e o banco percebeu que essa transição aqui era fraude. O que que vai acontecer? Você vaiar isso daqui do Ledger? Não, você nunca vai deletar isso

do Ledger. Os dados eles só vão pra frente, nunca para trás. Você não deleta dados antigos. Que que você vai fazer? Você vai identificar que foi uma fraude e você vai inverter a transição. Você

vai fazer o inverso dela, que é então creditar R$ 67 pro João, né? E aqui, né, como você vai ter conta, valor de etc. Você pode ter outras variáveis também indicando o uma descrição, o que que aconteceu, algo nesse sentido. E você pode simplesmente, né, ter uma flag que, sei lá, é fraude ou qualquer coisa do tipo. Isso aí adessão interna da equipe de como você vai resolver esse problema.

Mas ledgers geralmente não tem delite. Não é para ter delite. Você pode também inverter, mas você não tem delite. Bom, no nosso Ledger aqui, a gente vai adicionar 100. Perceba que esse Ledger não contém contas, tá? Ele é tipo como

se fosse o ledger de uma única conta. É, ele não contém múltiplas contas, é todas as transações dentro da mesma conta. Então, a gente vai adicionar R$ 100 aqui de salário, a gente vai tirar R$ 100, eh, perdão, R$ 30 aqui de groceries, né, de mercado e tal, e no final a gente vai logar todas as transições que foram feitas e a gente vai logar o balanço final desta conta. Eu posso dar aqui um ban example.jgs, que é o nosso arquivo.

E o que temos aqui? Transação 1, R$ 100, descrição, salário e o tempo aqui, né? Transação dois, -$ 30, groceries e o tempo aqui também. No final, o seu balance aqui é 70. Tá duplicado porque eu rodei duas vezes sem querer. Então é

isso, Ledger super simples. Vamos então começar a ler o nosso desafio, o desafio que a empresa me passou por aquela vaga lá de infinitos $. 1.000. Se você quiser ler o texto na íntegra, novamente no repositório aí no GitHub, tem um exemplo para você ler. Se você quiser tentar

resolver por conta própria antes de ver o resto desse vídeo, pode ser bastante legal, tá? Você pode ler isso aqui, tentar resolver e depois ver a minha solução. Bom, que que é importante se notar aqui, né? Aqui tá descrevendo o que que um ledger é. Eu não vou ler tudo isso daqui, a gente não precisa ler tudo isso. Agora, um detalhe importante é o

nosso sistema de livro razão também inclui a noção de direção das contas. Algumas contas representam principalmente passivos ou movimentação de fundos para fora da propriedade, quanto outras acompanham ativos, fundos que entram, tanto tem uma conta de crédito e uma conta de débito. Essas contas têm sinais invertidos. Então, toda conta tem uma direção. A direção é debit credit. Isso aqui é algo

específico dessa empresa, tá? Você para fazer um LED não necessariamente precisa disso. Embora isso exista, alguns lugares fazem dessa maneira, não é regra. Você não precisa ter uma conta unidirecional, tá? Mas enfim, aqui eles quiseram ter uma conta de débito e uma conta de crédito. E aqui, ó, os saldos

das contas nunca podem ser modificados diretamente. Elas só podem ser alterados através da criação da transação, novamente descrevendo o que que é um Ledger. E existe uma propriedade muito interessante aqui que a gente vai explorar algo sobre, que é os lançamentos precisam ser equilibrar. Isso significa que a soma de todos os débitos deve ser igual à soma de todos os créditos. Isso daqui nesse contexto, no contexto desse desafio, é o tópico de double entry bookkeeping, que eu tava falando aqui, né? Você vai ter dois

books aqui, o book de débitos o book de créditos. Todas as vezes que eu lançar uma um débito aqui, por exemplo, você lança 100 de débito aqui, eu necessariamente preciso ter 100 de crédito em outro lugar. Algo também diferente pode ser feito. Eu posso explitar uma transação em duas transações diferentes, tá? Como assim?

Você pode ter que eu tenho um débito de 30 de uma conta e 60 de outra conta. Esses dois juntos vão se tornar aqui 90 nessa conta. Então esse bloco inteiro aqui representa uma única transação, tá? Uma transação que saiu 30 de uma conta, saiu 30 de outra conta, entorno 90 numa conta, tá? Você tem as contas de de crédito débito aqui. Cada um desses aqui

vai ter um ID. Então a gente vai ter o ID da transação. Cada transação vai ter o que a gente chama de uma entry. Então esses esses pontinhos aqui individuais, ó, isto aqui é uma entry, isto aqui é outra entry, isso aqui é outra entry. Uma transição pode ter três entries.

Esse é o tal do double entry bookkeeping. E o resultado final em todos os momentos precisa ser exatamente igual nas contas de débito e nas contas de crédito. Então, tipo assim, aqui a gente vai ter 100 de um lado, né? E a gente vai necessariamente ter 100 do outro lado também. Aqui no final a gente necessariamente precisa ter 190 de um lado, 190 do outro lado, de modo que é uma soma zero, né? Dinheiro não pode ser

criado nesse sistema. Para ele entrar numa conta, ele precisa estar necessariamente registrado que ele saiu de outra conta, né? Essa é a ideia de um ledger com um double entry bookkeeping. Vai sempre dar soma zero. Aqui você pode ver que aqui a empresa que fez o desafio, né, deu o exemplo disso aqui, ó. Cada conta vai ter o saldo inicial da

conta, né, começa aqui em zero. Direção da conta, né, cada lançamento, cada entry vai ter a direção do lançamento, o que pode confundir um pouco, porque você pode ter um crédito sendo lançado numa conta de débito. Esse desafio é bastante confuso, tá? Quando você lê o desafio aqui na íntegra, você vai ver que é um pouco confuso, mas enfim. Você pode debitar de uma conta de débito ou você pode creditar de uma conta de débito, tanto faz. E aí você vai ter os valores

de cada lançamento e o saldo final de cada conta, né? Aqui nesse desafio também foi nos dado um guia de API. O guia de API ele é super simples e a gente tem inclusive exemplos aqui, ó, de post requests, como eles esses posts vão ser feitos. O que que é pra gente criar nesse desafio, né? O que que é pra gente ter aqui? é paraa gente conseguir criar

contas, accounts e é paraa gente conseguir criar também, hã, ah, enfim, você tem aqui os exemplos, né? Eh, criei um account, essa criação vai me dar a resposta de um account que o saldo vai ser zero, a direção da account que a gente mandou, o ID da account, que curiosamente, né, esse é um desafio um pouco estranho, é, a gente pode fazer o post a gente mesmo passando o ID da Account no post request. Isso foi algo que quando eu fiz o desafio, eu questionei a empresa, eu falei: "Olha, não acho que faz muito sentido". E eles falaram: "Cara, faz do jeito que tá descrito aí. Eh, se você quiser tomar alguma decisão um pouco diferente, explica porque você tomou uma decisão diferente." E a decisão que eu tomei,

né, quando resolvi o desafio foi que eu fiz esse ID aqui ser opcional. Então, a gente podia de fato passar esse ID, eu validava ele no backend, mas eu tornei ele opcional porque, cara, eu acho muito estranho você passar um um criar uma conta passando já o ID que vai ser salvo no banco de dados. para mim não tá correto. Enfim, você tem um get da account ali. Esse get da account ele vai retornar o saldo da conta. Então a gente

precisa calcular esse saldo no get, tá? Ponto interessante a se notar. E além de conta você vai ter as transações aqui em que você vai poder criar uma transação. E ó, e isso aqui é um exemplo, tá? Cria uma transação, nome da transação, teste.

Novamente você tem o ID da transação aqui que você pode passar no request post. Acho isso muito estranho. Também fiz esse ID ser opcional, tá? E aqui você tem as entries. Cada entry vai ter uma direção, né? Então, se essa se essa

eh como é que chama uma entry? Meu Deus, tá me dando branco. Lançamento, se esse lançamento vai ser um débito ou se esse lançamento vai ser um crédito. E ele tem o ID da conta correspondente. E a minha a minha ideia aqui foi muito simples. É,

o que que eu vou fazer para garantir a integridade? Cara, eu vou checar se a quantidade de débitos e de créditos que a gente tem aqui dentro dos lançamentos é igual. E se for igual tá validado, se não for igual não tá validado. Cria lá no Ledger e se vira depois. Bom, quais os requisitos daqui? Eh, era uma empresa

que trabalhava com Typescript, tá? Então, o requisito é implementar tudo em Typescript e Node. Usar armazenamento em memória para as contas, nenhuma configuração de banco de dados é necessária, garantir que a lógica de negócio esteja correta, especialmente as regras de balanceamento de partidas dobradas de double entry, imagino, e a atualização de saldos das contas. Ah, inclusive, é, perdão. Se você quiser o desafio em inglês na íntegra, eu tenho ele em inglês na íntegra, tá? Isso aqui

é uma tradução do desafio, por isso que a tradução pode estar um pouquinho estranha. Fornecer um ritm, criar um repositório no GHub. E o repositório que eu tô te mostrando agora, ele não é o exato repositório que eu mandei pra empresa, mas ele contém o mesmo código, tá? O que vamos avaliar na sua submissão? Arquitetura e organização do código. Se o design é claro, modular, é

fácil de entender. Corretude, né? correção da lógica de negócio. As transições estão balanceadas, as contas são atualizadas corretamente. Clareza e legibilidade, o código e a API são fáceis de entender. Profundidade

técnica. Esse ponto que eu foquei bastante e eu vou te explicar o como eu foquei bastante nesse ponto para me destacar nesse desafio, mostrar que eu sou muito bom, porque é isso que é para você fazer numa entrevista, é para você mostrar que você é muito bom. E foi isso que eu tentei fazer. Eu tentei mostrar que eu era muito bom. Esse é o código que eu, cara, trhardei aqui no desafio, tá? Eles me falaram que esse desafio era

para levar mais ou menos 4 horas e como podia usar IA, eh, dá para fazer bastante coisa em 4 horas. Então, nosso desafio precisa conter esses double entries aqui. Eu te expliquei como cada transição é para ser feita, o que que consiste em cada entry. A nossa aplicação, ela tem claramente duas responsabilidades aqui, né, bem dizer lidar com accounts, é criação de contas, cálculo de saldo de contas, esse tipo de coisa. E lidar com transactions, criar novas transações, buscar as transações, tá? A principal responsabilidade e

dificuldade aqui na da lógica de accounts vai ser mesmo o balance, vai ser o saldo das contas, né? Esse aqui é o maior ponto de atenção. O maior ponto de atenção nas transactions vai ser mesmo a criação para garantir que elas estão balanceadas, tá? Tendo esses pontos de atenção aqui, é relativamente fácil solucionar esse desafio. Qual que foi a minha ideia, então, para solucionar isso daqui? Qual que foi a

minha ideia para escrever um código limpo com um padrão minimamente decente de arquitetura? Tá? Primeiro, o nosso desafio não pedi um front end, mas eu criei um front change aqui eh totalmente vibe coded, tá? Eu não escrevi nenhuma linha de código aqui, novamente podia usar are nesse teste. E o front end que eu criei é o mais simples possível, tá?

Só para facilitar a utilização da API. Então, a gente tem o front end que cria uma conta, eh, busca a conta, lista todas as contas, cria as transações e tal. Eu não vou ler e te explicar o código desse frontend porque eu também não li. Ele era um desafio que não requeria frontend. Eu só criei esse front end para facilitar mesmo a utilização da API, porque eu acho mais fácil você utilizar uma API assim, você visualizar as coisas aqui, do que ter que ficar fazendo curl o tempo todo.

Então a gente tem um front change aqui totalmente vibe codado e para ser simples mesmo, para ser bem bem seco aqui, tá? Sem muito embelezamento. Tirando esse index.html, a gente tem um source. O sourceu, primeiro eu criei uma única coisa que era os módulos. A parte

mais importante tá aqui, ó. a gente tem os módulos de accounts e os módulos de transactions. Então você pode pensar que a minha arquitetura tá mais ou menos da seguinte maneira. Os módulos, né, cada um desses dois aqui é um módulo responsável pelas atividades daquele daquele módulo, né? E dentro de cada um deles a gente tem domain, DTO, HTTP, MAP, repositório e service. É bastante

coisa, mas elas são todas super simples. Vamos colocar aqui, né? domain, DTO, http, Mapper, Repository e Service Galego. Mas isso aí é overengine engineering. Também acho, meu querido, concordo. Você não precisa disso para

uma aplicação super simples, porém era uma entrevista que eu queria mostrar que eu dominava os conceitos, eu queria me exibir e por isso que eu fiz dessa maneira. Aqui em cima você vai notar que a gente tem domain também. Isso daqui é, eu criei essa pasta domain aqui em cima do source. Deixa eu dar um zoomzinho aqui, ó, pra gente ver maior. Essa pasta domain aqui em cima tá pra gente lidar com três coisas: direção, dinheiro e erros. Por que que dinheiro eu acho

muito importante? Todas as aplicações que você vai lidar com dinheiro, eu acho interessante que você crie alguma estrutura específica para esse dinheiro. Aqui eu criei uma classe dinheiro e todo o dinheiro vai ser dentro dessa classe pra gente não ter, porque tipo assim, qual que é o problema que você tá lidando com dinheiro? Como é que você representa R$ 10? Você representa tipo 10 in ou você representa 10.00 ou você

representa de 10.00 porque você pode ter quatro zeros depois da casa, né? E eu nesse desafio para demonstrar que eu entendia novamente para demonstrar que eu era fera, que eu era o cara, você tem aqui que para esse teste eu vou enforçar, né? Eu vou obrigar duas casas decimais e apenas duas casas decimais, mas em sistemas de produção real, a gente usaria um formatador de moeda mais preciso, geralmente decimal 19,4 ou int com micros, tá? E aqui a gente tem também um cálculo de margem de erro por causa de floating point e etc. Também coloquei

outro comentário que em produção a gente poderia utilizar de bankers rounding, o arreduntamento bancário para lidar com algumas imprecisões. Por que eu coloquei isso? Novamente, porque eu tô sendo entrevistado para umaffintec e eu quero honestamente demonstrar que eu sou o cara. Nota que eu também coloquei um to aqui, ó, dizendo que JS Doc pode ser uma boa ideia em tudo que é global, pra gente ter uma documentação um pouquinho melhor em tudo que é global de fato, embora já esteja em Typescript, tá? Joock ainda pode ser uma boa ideia, mas eu não fiz por questões de tempo, então não tem essa documentação. Você precisa

se lembrar também que esse teste é de um ano atrás, quando o cloud code era pior e a gente não tinha o Cloud Opus 4.5, mas aqui está, né? Eh, enfim, a classe money, ela é criada para armazenar cents. Então você vai ter aqui que eu vou armazenar centavos apenas. E é isso.

É uma classe criada para armazenar os centavos e calcular aqui precisamente quanto que é dinheiro pra gente padronizar a utilização de dinheiro na aplicação inteira. Além disso, no domin customizados. Cada erro customizado é para lidar com um dos casos que eu pensei que a gente poderia lidar. Simples. Simples assim. Então, Account

not found é um erro quando você tenta criar uma transação numa conta que não existe. Transação desbalanceada é um erro também. Transação não encontrada é um erro também. Erro de validação genérico. O que que seria um erro de validação genérico? Quando você tenta,

pô, sei lá, mandar um amount que é E3 2, não sei, algum amount que não faz muito sentido. Ou então você manda um cod, né? Isso daqui não são uids, não é para funcionar. Erro de transição duplicada, muito importante ledger, e erro também de transição vazia, porque não faz sentido criar uma transição sem nenhuma entry, tá? Esses são os erros aqui dentro do do domain e a gente tem também direction, que, cara, é simplesmente um enum de débito e crédito, porque não sei, eu não sabia mais onde colocar isso. Então, coloquei aqui. Você vai

notar que aqui eu tenho um comentário muito interessante, que isso daqui mantém o proper stack trace para onde o erro foi jogado. Então, a gente vai ter que esses erros aqui, né? Isso aqui vai ser um rapper em cima dos erros. Eu botei que também é only available in VH. Quem me ensinou isso aqui foi o Sam. E

eu coloquei isso aqui para mostrar que eu sou o cara novamente. Você tem que se mostrar na na entrevista. É para isso que a entrevista tá aí. Tipo assim, por que que a gente tem uma classe customizada domain error que estende o erro? Para deixar um pouco mais limpo, para eh criar os nossos erros aqui customizados, né? Cada tipo de erro

específico que a gente pode ter. Todos os meus tipos de erros estão estendendo desse domain error aqui em cima. Então você vai ver no código, né? Por exemplo, esse account not found error vai ser utilizado aqui, ó. E aqui a gente tem um troll. Se não existir account, eu dou um

trow nesse account not found. Como esse é o bagulho que eu mesmo criei, tá? Eu mesmo criei esse tipo aqui, eu mesmo criei essa classe de account not found, s domain error, eu forço que todos os erros ten esse capture stack trace para manter o o stack trace. Legal, né? Bem bacana. Bom, sobre domain era isso. A

gente tem domain infra módulos, que é o mais importante, e shared, que é aquilo que é compartilhado, tá? Na parte de infra, o que que eu tinha originalmente que eu refiz depois? Era um simples array. Era basicamente esse exemplo aqui que eu te mostrei, tá? Isso daqui era o meu mock de banco de dados, até porque no desafio especifica que eu não preciso ter um banco de dados, eu podia ter uma estrutura em memória. O que que é

interessante? Que através do Node 2. SK Lite, eu consigo demonstrar que eu conheço que o Node tem esse SK Lite dentro dele, tá? No Node 22.5 C e superiores, a gente tem esse SK nativo que dá de usar dentro do do node. Então

eu consigo ter um escalite em memory super legal. Então aqui em infra, né, essa seria a parte que e nota que o infra tá segregado aqui de propósito. A gente tem infraestrutura segregada de propósito, porque se eu quiser substituir isso daqui no futuro por outra outra infra, vai funcionar de boa. Tipo, se eu quiser trocar meu banco de dados, já que eu claramente não vou usar isso aqui em produção, quando for para mudar, ele tá numa pasta separada aqui. E isso daqui não é para afetar o resto da aplicação, não vai afetar meus módulos, não vai afetar meu shared, não vai afetar meu domain, ele tá isolado, então a gente mantém um isolamento aqui.

Isso mostra um bom padrão aqui. Eu não vou ler para você todo esse banco de dados porque honestamente é meio sem graça. É só a criação das tabelas aqui, né? Criação da da transactions, criação da accounts, é algumas restrições que a gente criou aqui também, tá? É novamente, isso que também foi vibe codado. Eu não escrevi todo esse código,

não. Não teria tempo para isso. O desafio demorava 4 horas, não consigo fazer isso daqui tudo em 4 horas. Mas você tem um skelete. Aqui outro ponto que eu quero ressaltar nesse desafio é que eu criei testes para dinheiro, porque eu acho muito importante que dinheiro esteja funcionando corretamente. Então você, olha aqui que

legal, né, a ideia do dinheiro. Se eu crio um dinheiro em cima de 100.5, é para isso virar eh tipo 10.05. Entendeu qual que é a lógica aqui? Então

você tem vários testes em cima do dinheiro. Eu só criei testes para dinheiro. Eu não criei teste em absolutamente tudo. Por exemplo, eu não tô testando meu meu directions aqui. Nem faz sentido testar isso. Eu não tô

testando necessariamente meus erros aqui, tá? Mas eu tô tô testando dinheiro porque eu acho extremamente importante testar o dinheiro. Tô testando também o banco de dados porque eu também acho isso importante. Então você vai ver que tem testes unitários para essas partes cruciais específicas em que a aplicação é construída. A gente ainda não foi pra lógica de negócio de fato, tá? É a

última coisa que eu quero entrar. Eu só quero mostrar o tipo o que que tá em volta disso e por que eu acho que eu fiz boas boas escolhas aqui, bons padrões. Em shared, em compartilhado, a gente vai ter um middleware para lidar com error handling, tá? Isso aqui foi feito em específico porque a utilização é o framework escolhido aqui foi o Hono e isso aqui é meio que padrão no Rono. Então a gente tem esse middleware que vai lidar com os erros, tá? Não tem nada

de super interessante aqui, é só só uma só um midware, super simples. Temos também o nosso validation, que cara, métodozinho super simples para validar aqui o Jason com o esquema do Zio, tá? Nada demais. Só porque quando a gente recebe requests na nossa API, a gente precisa validar que eles estão de acordo com o esquema. Eu escolhi o Zod para fazer rentime validation. E nota, é

muito importante a gente diferenciar o que que é o Typeescript do Zod. A gente tem, por exemplo, que aqui no Typescript eu defino o que que é uma account, né? Essa definição de account, isso daqui é type, é uma definição eh um linter estático. Isso daqui não faz validação em run time. É diferente, né? Quando a

aplicação ela tá estática ou quando ela tá rodando de fato. Para eu validar a minha aplicação quando ela tá rodando de fato, eu utilizo o ZOD para isso. Por isso que a gente tem domain, né, que é onde eu tenho o meu domínio e o meu DTO, meu De object, para fazer essa validação, de fato, utilizando o ZOD. Então, com o Z OD, eu consigo validar os meus inputs de criar uma conta ou de ou o o response, né? E eu consigo validar que o que foi enviado para a API é aquilo que eu tô esperando. E aqui entra

aquele ponto que eu te falei, ó. O ID obrigatoriamente é um edal. Ele é opcional porque, sinceramente, eu acho que a gente deveria criar isso e no backend, né, no front. Nome da conta também é opcional e a direction não é, né? A direção ela é obrigatória. Enfim,

por último, nos compartilhados, a gente tem o cash. Eu tô utilizando node cash. Pelo simples fato de que era uma vaga de node, eu queria demonstrar que eu entendo de node. E a gente tem uma ID em potência. Pausa para explicar o que que é ID potência. Você acompanha o meu

canal, você já ouviu explicar isso aqui 300 milhões de vezes, tá? Que que é uma idem impotência? é a garantia de que a mesma transação não vai executar várias vezes. Então, tipo assim, você tem uma transação em que eu mando R$ 15 pro Joãozinho no dia de hoje, no horário 14:35. Se depois eu tentar fazer essa mesma transição às 14:36, cara, não deveria passar, deveria ser bloqueada essa transação porque é uma transação duplicada, pode ser que seja o mesmo request e tal. Então, para

resolver esse problema, cria-se uma chave de ID em potência, uma idem potency, que essa chave de ID em potência, nesse caso em específico para esse desafio, eu vou armazenar uma cash em memória. Então, né, a gente cria aqui o Node cash, a gente cria aqui o TTL, o time to leave de cada transação é 15 minutos. Então, a cada 15 minutos, eh, eu poderia executar essa mesma transição passado os 15 minutos, que aí eu interpreto que não é mais a mesma coisa, eu interpreto que é diferente. Você tem o check period, né, que é o quanto você checa, quanto tempo você checa, que é para deletar as coisas e tal. Então você tem mais 5 minutos ali para checar e deletar as, enfim, as chaves. E é isso,

a gente tem uma cash para ID potência. Nota, em produção não é interessante que você utilize uma cash em memory. Por quê? Porque em produção, muito provavelmente, você vai ter aqui, ó, máquina um, máquina dois. Você não sabe para qual máquina os requests vão cair.

E se você utilizar node cash, você vai ter dois Node cash diferente, ó, node cash aqui dentro, você vai ter outro node cash aqui dentro. E pode ser que uma transção duplicada passe porque ela foi para cá e para cá ao mesmo tempo. Não é legal isso daqui. Em produção, você provavelmente vai querer mover isso daqui para um heads que está em outra máquina e ambas máquinas checam esse headges para a chave de impotência, tá? Você vai checar a idem potency aqui aqui nessa outra máquina. Como não era o caso

aqui, usar uma cash in memory está perfeitamente adequado para esse desafio. Bom, explicados todos esses conceitos, vamos para as partes interessantes, o index e os modules. O index vai ser o que cria a nossa aplicação. Você vai ver que é uma aplicação super simples. Como que tá aqui a minha aplicação super simples? É

um app de Rono. Ele inicia o backend no porte 3000, né? Locoal host 2/3000. Nem é isso na real, né? HTTP 2./localhost

2.3000. Enfim, aplicação vai ser iniciada nesse porte. Dentro do meu index, eu inicializo o account service e o transaction service. Isso daqui é quase como uma injeção de dependência.

Por que que eu tô fazendo isso dessa maneira? Se eu quisesse, por exemplo, substituir isso daqui, né, esse account service para um serviço externo, pô, vamos dar um exemplo aqui. Eu quero substituir isso aqui por clerk, eu só preciso alterar isso aqui. Por isso que eu tô meio que quase como injetando eles no index. Não é uma injeção de fato, tá?

É isso aqui tá sendo estanciado hard coded, tá? Não tá sendo injetada a dependência, mas é quase como se fosse, tá quase modular. A gente cria aqui as rotas do nosso Rono, né, que é um get no index. Ah, esse get aqui funciona para retornar a o meu front end, tá? É para isso que ele existe. Tem um secure

headers aqui que é é do Rono, padrão, tá? padrão do RON para você ter Secure Headers. A gente adiciona as rotas de accounts e adiciona as rotas de transação. Então você vai abrir aqui, ó, você vai ver que dentro do accounts, em http a gente vai ter a todas as rotas de accounts. Inclusive eu criei uma rota que não existe na descrição do desafio, que é a rota que retorna, que lista todas as contas. E eu escrevi aqui, ó,

quality of life for testing, né, para facilitar a testagem. E aqui você cria as rotas de transação neste outro aqui. Ã, os post requests, ó, nota, eles estão utilizando o o meu método validate jon e eles estão utilizando os esquemas definidos eh no DTO aqui, tá? dentro do DTO, tanto do DTO do transactions aqui, quanto no DTO do accounts, a gente vai ter a criação de dos objetos de transporte de dados. OK. E aqui a gente

tem, por exemplo, o o que que é um uma entry, né? O que que é uma meu Deus, eu sempre esqueço esse nome. Enfim, o que que é uma entry dentro da transação? E o que que é uma transação, né? Uma transação consiste e num ID, um nome e uma lista de entries. E cada entry vai

ter uma direção, crédito ou débito, uma account ID, né, um valor da conta e um amount que no DTO você tem que pensar o seguinte, ó. O usuário tá aqui, né? O usuário vai enviar um request pra minha aplicação. Eu vou imaginar minha aplicação em camadas. O DTO vai validar esse post request, né? Ele vai, tô

utilizando o ZOD aqui, né? para validar que o que o usuário enviou de Jason aqui, tá correto, né? Ele enviou aqui number, quando ele enviou o, perdão, ele enviou amount, eu tô validando que ele vai enviar 100 mesmo, né? Que ele não vai enviar tipo um um número todo zicado. Tô validando que ele não vai enviar o amount como sei lá, oi, saca?

Dentro do DTO, tipo, depois disso daqui em algum momento, ele vai entrar [limpando a garganta] na minha aplicação, eu vou transformar isso aqui no no meu domain mesmo, tá? Porque, tipo assim, o usuário não tem acesso ao meu, a minha classe money, então ele vai mandar um valor numérico para mim, que é um número positivo. A gente enforçou, né? A gente garantiu que a API é isso aí, só pode ser enviado o número positivo. Depois dentro do service, dentro de cada service, ele vai usar o mapper, ele vai transformar to domain, né? Ele vai transformar no domain, ele

vai transformar na na transação que é a tá hardod ali, né? Como é a transação e essa transação, né? Vai ter o meu tipo money de fato aqui. Então aqui a gente tem o esquema do request. Aqui a gente vai ter de fato a transaction do da maneira com que ela é, com o money, do jeito certinho que a gente codou ali, tá bom? Esse domino, né, vai ser utilizado

dentro de um, a gente pode colocar aqui dentro de um service e esse service vai ser responsável por fazer as operações. [limpando a garganta] Compreendido tudo isso, a gente pode olhar então o que que tem dentro do meu accounts e o que que tem dentro do meu transactions. Bom, dentro do meu accounts, como tá explicado, como eu acabei explicando já, né, a gente tem domain, simplesmente a conta aqui, né, com os dados da conta. E a gente tem também um, eu criei um account e um Account of Balance, porque eh eu acabei tendo desafios na hora de, tipo, criar uma conta, ela não tem balanço e mas depois ela tem o balanço. Então são dois tipos meio que diferentes. Então fiz essa

gambiarrazinha aqui, sei lá, achei que tá OK. Você tem o DTO que eu já expliquei, né? Tem os esquemas em zodia. Aqui tem o HTTP que eu já expliquei que é o que define as rotas. Você tem os mappers. O que que os mappers fazem? O

Mapper ele recebe um DTO e ele retorna um domínio. Simples assim. Recebe o DTO, que é o create account requestema, por exemplo, e ele vai transformar isso daqui num account que é o account do domain, que é o account do TypeScript, né? Essa diferença entre o que que é ZOD e o que que é Typescript. Depois do mapper, você vai ter duas coisas interessantes que são as coisas que mais tem a lógica, o repository e o service.

Olha que interessante. O que que é o repository? O repository é apenas uma tipagem do que que o banco de dados implementa. Ele não é a implementação. Qualquer objeto que implementar eh aqui esse account repository, que é um get by ID, que retorna contas, find all que retorna contas também e save que salva uma conta. Qualquer banco de dados que

implementar isso aqui pode ser utilizado como banco de dados nosso, viu que legal? Então eu consigo na prática, em qualquer momento, substituir. Ao criar o meu account service, ao instanciar o meu account service aqui dentro do index, eu consigo utilizar qualquer repositório que implemente esse repositor aqui, qualquer infraestrutura, desde que ela eh implemente essas três regrinhas aqui, né? Essas três coisas que eu criei, esse objetivo aqui de uma interface, tá? Então você tem isso aqui para ter um código limpo e desacoplado. Se eu quiser

substituir esse banco de dados por algum outro banco, né, outro banco, desde que esse outro banco implemente as três coisas, eu posso fazer essa substituição. Por isso que eu tomei essa decisão dessa maneira, por isso que a gente tem esse repostery. E por último, a gente tem a classe service. E a classe service é onde toda a lógica está concentrada. Aqui tem um tido, tá? A

gente pode ignorar isso aqui. Se você olhar, por exemplo, no meu HTTP, né, o que que o Create account faz? Ele valida o DTO. Validei o DTO. Tendo validado o DTO, ele chama Service.create account.

Então ele passa esse DTO aqui pro create account. O create account então transforma esse account no domain, manda o repositório salvar essa account e o repositório salva essa account com o saldo zero. Get account e também super simples. Aqui tem mais um um detalhe de eu me exibindo, tá? É eu falando que trow é um comportamento inesperado em VH e pode causar de opt no código, tá? Se

você quiser saber mais sobre isso, procura aqui sobre o de optimization ignition e o turbo fan do node. É um negócio bem bem bem específico, bem nichado do Node, em que é interessante você evitar troll em algumas partes super críticas da sua aplicação para não causar diopt. É isso aqui é só se a gente tiver querendo escovar bit mesmo, tá? Como eu não queria escovar bit, tem o meu troll aqui, não tem problema ter esse troll. É, eu poderia retornar o erro também, né? ao invés de tipo fazer

o result pattern do Goang, eu não tô fazendo porque isso daqui é um pouco mais o estilozinho do Rono. As aplicações Hono tendem a liar mais dessa maneira. Você faz um troll e você dá um cat no middleware. Enfim, aqui [limpando a garganta] embaixo você tem o list accounts, em que a gente utiliza um map aqui, né, para porque quando você vai buscar uma conta, você precisa calcular o saldo de cada conta, né? Então, a gente faz um map das entries e a gente tem esse calculate balance aqui para calcular o balanço de cada conta.

Então, a gente busca do banco de dados todas as entries de uma conta e faz esse cálculo do balanço aqui, tá? Aqui também tava, eu tava meio em dúvida, é, mas foi a maneira menos gambiarra que eu achei isso, né? Porque tipo, pô, a gente tá pegando as entries e tal, a gente tá utilizando do banco de dados de transaction. Então acaba que nos dois serviços eu preciso dos dois bancos de dados, do de transactions e do deu consegui maneira de evitar isso, tá? Enfim, é meio gambiarra, mas foi o que deu para fazer em 4 horas. E por fim, na

parte das transactions, a gente vai est implementando ali o create transaction. E o create transaction, né? Ele primeiro pega os dados que são idem potentes, eh, os dados que a gente considera, enfim, para ter uma chave de idem potência, a gente cria aqui, ó, idcy data, então é o nome e as entries. Junta tudo isso, o nome e as entries, isso aqui vai compor a minha chave de D potência. E eu vou checar se isso aqui é duplicado ou não minha eh na minha cash do node. E caso

seja duplicado, eu retorno um duplicate transaction error. Caso não seja duplicado, eu novamente transformo a transaction em DTO para domínio. Depois eu percorro todas as entries e busco por todas as contas dessas entries para ver que as contas existem. Se as contas não existirem e existe um erro aqui, né, em que a transação não pode ser feita. E e isso daqui é o que vai criar as transações. Nota um detalhe, a regra de

negócios que enforça que uma transação ela é balanceada é dentro do domain. Então você vai ter aqui, né, transaction, você vai ter domain dentro do domain quando eu tento criar a classe transação, essa classe ela vai checar, ela tem o método is balanced que vai checar se todos os débitos são iguais a todos os créditos, se a soma total é zero, tá? Eu tenho um método que faz isso. Então, dentro do meu service aqui, quando eu crio a minha transação aqui, né, quando eu crio essa transação, ela é garantida que ela é balanceada, porque você não consegue criar uma transação desbalanceada aqui, dá erro, ela levanta um erro, ela levanta um unbalance transaction error. Eh, eu fiz isso também para garantir uma segurança maior, de modo que seria impossível eu criar uma transição desbalanceada, ou seja, é impossível eu persistir uma transição desbalanceada, porque o meu repository, para eu dar save nele, eu preciso passar uma transaction. E para

eu criar essa transaction, ela precisa ser balanceada. Essas eram as partes mais os pontos de maior atenção, tá? O ponto de de maior atenção era a edempotência, as transações balanceadas, que eu criei um tipo específico no domínio para garantir que a transação tem eh criada, ela é balanceada e o balanço de todas as contas. Eu acho que eu não consegui entrar em muito mais detalhes, tá? Porque eu não quero fazer um vídeo de 7 horas. Esse vídeo já vai

ficar longuíssimo. Vamos só testar, então vamos só rodar no repositório, né? Se quiser entender mais sobre também tem aqui os ã enfim. explicações de como você faz e tal. É, você dá um PNPM dev e tem aqui pra gente testar. Então, vamos

criar nossas contas aqui, né? Vamos criar as contas. Uma conta chamada Minecraft de débito, cria essa conta. Uma conta chamada Fortnite, cria essa conta também. Aqui eu tenho esse botão aqui, né, de quality of life. H, olha

só, eu tenho eu tenho contas antigas de quando eu tava testando, cara. Que loucura. É que foi foi tudo persistido aqui, tá? Deixa eu recriar isso aí. Bom, criei as duas contas aqui, tá? Ó, list

two accounts. Ah, eu queria as duas de débito, foi sem querer. Vamos criar aqui então, Fortnite 2, eh, crédito agora essa conta. Então, temos aqui, né, os a todas as contas criadas, os ids de todas as contas. Vamos então criar uma transação que não funciona. O que que

seria uma transação que não funciona? Ó, eu tenho essa conta aqui, ó, a conta Minecraft. Eu vou criar um débito de R$ 10 e eu vou criar um crédito de R$ 9 conta Fortnite 2. Então, Fortnite 2 aqui, crédito de R$ 9. Tento criar a transição, ó, erro. Eh, transição

desbalanceada. Posso adicionar mais uma entry aqui. Posso adicionar uma entry de crédito. Então, 7 + 3 vai dar 10. Se eu clicar em criar transaction, a transaction foi de fato criada. Então, a

gente tem a nossa transaction com o nosso ID, um nome que eu não passei e as três entries aqui dentro. Posso fazer mais coisas, inclusive posso é debitar 100 aqui do do Minecraft. Ou então vamos tentar acreditar 100 do Minecraft e debitar 100 do Fortnite, tá? Creditei e debitei. E agora a gente consegue listar todas as transações. Então a gente tem

aqui a transição que cria 100 e debita 100. A transação que enfim de 10, 7 e 3. Todas as transações existem aqui. Elas são buscadas no banco de dados. Elas estão perfeitamente corretas e balanceadas. E se eu listar todas as

minhas contas, eu consigo ver que a conta Fortnite 2 tem um crédito de -90 e a conta Minecraft tem um débito de -90. Isso tá perfeitamente correto, porque o crédito e o débito estão exatamente iguais, tá? Você pode estar achando estranho que a conta tá em negativo, porque a gente fez um crédito de uma conta de débito e o resultado disso foi negativo, o que é meio doideira, mas enfim, você pode fazer também um débito de uma conta de débito e depois um crédito numa conta de débito. crédito numa conta de crédito, enfim, e você pode criar essa transição aqui para reverter as transações antigas, né? Então você vai e gerar aqui o o fetch accounts. Ah, olha, deu duplicate

transaction detected. Ah, é, essa operação já foi. Então, óbvio, a chave de impotência funcionou, que eu fiz uma transção duplicada. Tá, vamos adicionar um zero aqui para não ser pego na ID em potência ou foi não foi pego na ID em potência da mesma maneira. Interessante.

Eu acho que se eu se eu mudar o name, né? Eh, ele isso, se eu mudar o name da transação, aí ele passou aí não foi mais pego na ID em Potência. Possivelmente tem um erro na ID potência, tá? Eu achei que não era para eu achei que não era para ser pego, cara. Aqui no meu service, o que que tá sendo considerado em potência? Não, não é para ser pego,

porque o amount tá sendo considerado estranho. Deixa eu tentar de novo com amount diferente aqui, ó. Cinco e cinco. Dá para create transaction, duplicate transaction, mas não era pr dar duplicate transaction. É bem interessante. Tem algum erro aqui.

Enfim, descobrindo em produção, né? Mas pr você ver, mesmo não estando perfeito, esse isso aqui passou no desafio, tá? Passou no desafio da empresa. Eu fui chamado pr as duas próximas entrevistas. É muito bem. Temos aqui nossa conta

Fortnite, nossa conta Minecraft, as transações perfeitamente balanceadas como LED requer, o double entry bookkeeping, que a gente tem e em todas as transações, a gente tem uma entrada e uma saída. Todas as transações individualmente estão balanceadas e o Ledger completo por si só tem que todas as contas de crédito e todas as contas de débito necessariamente estão balanceadas também, né? A gente pode tentar pegar uma conta diferente aqui para você ver. Então, pego essa conta diferente aqui, ó. Vou jogar essa conta aqui embaixo, criar essa transação.

Olha, deu de errado. O que que eu peguei de errado? Não é errado não, meu querido. Pode confiar que tá certo. Então, ó, list all accounts. Agora a

gente ainda tem que táar perfeitamente balanceado, porque se eu olhar conta de débito -5, conta de débito 915, total de débitos 910, conta de crédito 910. Esse é um ledger perfeitamente balanceado. Esse vídeo ficou gigantesco. Se você quiser aprender mais comigo, a gente tem vários cursos aqui no canal, tá? Cursos de estrutura de dados e algoritmos, cursos para você galgar empregos melhores, né? Te ensinando a como se

vender melhor como deve. Tem um LinkedIn, currículo, etc. era melhorado workshop de lit code, coisas de system design e tal. Te ensino tudo isso aqui. O link cursos do canal vão estar na descrição, assim como o link pro repositório que eu sugiro que você confira, tente fazer esse desafio por conta própria, tá? É um desafio super

legal.

---
video_title: "Como os AI Agents realmente funcionam | Harness"
video_id: CkDN9HbX2kc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CkDN9HbX2kc
video_date: 2026-05-04T13:00:21+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Agora, se você fala disso, né, vamos ter que falar também de harness aqui, até porque eu acho que é interessante que isso permite que a gente pense em criar sistemas. Eu acho que isso aqui vai abrir um pouco sua cabeça para quando você tiver pensando em criar um sistema que utiliza e há de alguma maneira, entender como isso daqui funciona, vai te ajudar a tomar melhores decisões. Que que eu preciso te falar? O Té aqui, né? O tio venceu na corrida para trazer esse conteúdo. Então, se você já viu o vídeo

dele, você não precisa da minha explicação. A explicação dele é excelente. Se você não viu o vídeo dele, vai ou quer continuar aqui para ver a minha explicação. A gente vai explicar o que é, né, uma hardness, porque a galera tem falado tanto disso atualmente. Em essência, você pode pensar no cloud code como uma harness, você pode pensar no codex como uma harness, você pode pensar no patrocinador do vídeo de hoje da aba com a também. Eles têm aqui, ó, a

própria CLI deles, estilo cloud code. Vou mostrar um pouco de código, certo, de como ela funciona. E eu vou te explicar como que eu, sem saber já tinha utilizado isso, esse conceito, né, em empresas no passado, empresas que eu trabalhei. Bom, antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje. Abacusi é o seguinte, já te mostrei aqui que ela tem o CLI, né, estilão aqui cloud code por apenas 10 por mês, você vai ter acesso a isso daqui. Você vai ter acesso também a

um chat com todas as vias aqui dentro. Você pode usar o Nano Banana Pro ou Nano Banana 2 para gerar imagens muito boas. Você pode usar o Opus 4.7 para código. Você pode usar, enfim, o que você quiser. Tem todas aqui, tá? Tem também o

cloud da Abacos, que você pode deparar efetivamente um open claw aqui dentro também, mas a funcionalidade, salvo engano, ela é ó a mais, tá? Então é 10 da subscription mais 10 dessa. Você tem também o agent que agora tem uma feature muito absurda, que é o tal do agentarm, que ele lança vários agentes em paralelo para conseguir fazer uma tarefa muito complexa. Então você consegue ter uma velocidade muito boa e uma qualidade muito boa também em tarefas grandes e complexas. Se você tem interesse, aqui na descrição você vai ter um link pra aba que vai te possibilitar testar tudo isso aqui, tá? E por $ por mês na

cotação de hoje, menos que R$ 50 por mês. É difícil você conseguir algo que ofereça tanto quanto isso, tá? link aqui na descrição. Quando você vai construir um sistema que utiliza de IA, você precisa ter alguma alguma confiabilidade, alguma estatística que te demonstre que o sistema tá fazendo aquilo que você quer. A Open Ai, por exemplo, tem aqui o framework, né, o Evolves, que serve para avaliar se os modelos e os sistemas que você constrói tão fazendo aquilo que você tá querendo que eles façam. Eu utilizei muito isso

no passado numa empresa que a gente fazia basicamente um hug. Eu já vou chegar em harness, tá? Me dá um segundinho. A gente fazia um hag e o nosso hag ele tinha que pegar documentos. Então, por exemplo, você tinha aqui uma série de documentos, né?

Imagina, você tem três, qu cinco documentos. A gente fazia um chunking desses documentos, né? Separava eles em chunks, armazenava numa vector database e buscava pelos chunks dos documentos utilizando um KNN ou acho que era BM25. esses dois estilos de similaridade pra gente atingir, pra gente fazer um ranqueamento de quais documentos mais se pareciam com aquilo que foi buscado pelo usuário. Por que que eu tô te contando essa história?

Estes documentos conham informações valiosas dentro deles e o usuário fazia uma pergunta pra IA, tá? E a IA era obrigada a responder apenas de acordo com aquilo que ela conseguiu extrair de um documento. Como que a gente fazia isso? O usuário digitava algo paraa gente, a gente rodava o a busca no nosso sistema. Depois de rodar a busca, a gente selecionava, tipo assim três, quatro documentos. Esses três, quatro

documentos eram injetados no nosso prompt, que a gente tinha um system prompt muito forte falando e a você é obrigada a responder apenas de acordo com os documentos. E aí a gente trazia esses documentos aqui para, né, dentro do chat, dentro do dentro do prompt. E essa resposta depois ela era avaliada por outra IA utilizando um framework, tipo esse EVS aqui, para ver se ela tava sendo fiel o suficiente aos documentos que foram enviados. Então, tudo que a gente fazia eram prompts e algumas funções do nosso código para buscar similaridade entre os nossos documentos e o prompt do usuário. Se o usuário perguntasse, por exemplo, pô, sei lá, jogar uma pedra pela janela é um crime, a gente ia pegar esse prompt aqui, ia provavelmente adicionar umas coisas aqui a esse prompt utilizando uma IA também.

Depois ia rodar uma similaridade nisso daqui com os textos que a gente tinha, né? Se algum dos nossos textos estivesse falando sobre crime, sobre crimes e janelas, sobre esse tipo de coisa, provavelmente esse nosso texto ia ser injetado no contexto, tá? Eu tô contando dessa minha experiência nessa minha empresa, porque isso daqui tá muito parecido com o que um harness de fato é. Esse é um termo meio meio catchol, um termo meio que pode dizer muita, pode ser muitas coisas diferentes aqui, tá? Você pesquisar no Google, talvez as respostas que o Google Dem sejam Cloud Code, Codex ou qualquer outra coisa. Mas

enfim, hoje em dia quando o pessoal tem falado muito e hypado muito harness, eles estão efetivamente hypando aí o cloud code, o codex cursor e falando sobre o ferramental, o tooling em volta da IA. Então o que que é esse tooling? Vamos pegar o cloud code, que é o exemplo mais comum aqui, tá? Eu vou digitar ali cloud e aí vai abrir a minha CL, né? Eu vou perguntar pro cloud, por exemplo, Cloud, o que que a minha Code base faz? O que que a minha Code base

faz? Esse seu prompt aqui, ele não vai direto lá pro chatpt ou pro cloud ou enfim, ele não vai ser uma chamada de API direto pro modelo. Vamos separar aqui, né, pra gente entender. Aqui é modelo rodando lá dentro do data center da Entropic da Open AI. Aqui é harness rodando na sua máquina. Quando você faz

uma pergunta de o que que a minha Code base faz, a Harness, na verdade, antes de mandar essa pergunta, ela vai adicionar aqui um monte de coisa. Ela vai adicionar o system prompt. Ela vai adicionar, se você tiver algo, por exemplo, no cloud.m, MD, ela vai adicionar isso aqui no contexto também. E aí isso tudo aqui vai ser envelopado, né, e enviado aqui pro modelo. Só que

nota no dentro do próprio system prompt, o system prompt vai falar pro modelo: "Olha, modelo, você tem tais e tais tools, né? Você tem essas tools. Para você utilizar essas tools, você coloca, tipo assim, function call e aí você coloca dentro daqui qual a função que você quer chamar, tipo, sei lá, bash aqui, bash novo e dentro do seu bash você vai dar um ls, por exemplo, para listar os diretórios. O modelo, ao ler isso daqui, ele vai te retornar o seguinte. Ele vai te retornar, olha, primeira coisa que eu preciso fazer é listar todos os arquivos que tem nesse diretório. Eu preciso dar um ls. Então,

eu vou eu vou querer fazer uma function call, na verdade, uma tool call, né? Function call é um pouco diferente, uma tool call e vou querer rodar o Bash. Aí a sua harness dentro do seu próprio PC vai rodar esse Bash aqui. E o output desse bash vai ser adicionado a essa conversa aqui, né? E vai ser novamente enviada pro cloud. E vão tendo indas e

vindas, né? De repente, na próxima, o CL vai falar: "Olha, legal, dei um LS aqui, listei os diretórios e subdiretórios que você tem, agora faz um cat para mim, né? E eu quero ler todos esses arquivos aqui para eu tentar entender o que que essa Code base faz." E entre essas indas e vindas, em algum momento, ela vai retornar a mensagem para você usuário. De fato, outras to calls que tem, né?

Além desse BCH aqui são tipo, ah, eu quero editar tal arquivo de texto, né? Eu quero fazer tal edição em tais linhas. São tudo chamadas de função. Você é um programador, você sabe escrever essas chamadas de função. Eu escrevi essas chamadas de função quando a gente construiu o hag naquela empresa.

Tudo isso, né, pra gente desmistificar um pouco aqui o que que é harness. É, se você quiser fazer uma harness simples, ela você consegue fazer uma harness simples, certo? Mas a a qualidade das harness com a qualidade dos modelos, né? Ambos cresceram bastante. Então as harness estão muito boas, né? O cloud

code tá muito bom, curso tá muito bom, todas elas estão muito boas e a qualidade dos modelos também cresceu tanto que esse conjunto dos dois tornou uma ferramenta muito forte que você também consegue criar e também consegue utilizar coisas parecidas para outros sistemas. Daí você pode pensar, né, não, pô, mas na minha na minha hardness aqui, no meu cloud code, eu tenho as minhas skills, certo, galego? As skills dão super poder aqui pro modelo? Eh, não, não dão. As skills elas adicionam mais coisa nos prompts. Uma skill é tipo mais

texto que vai ser adicionado pro prompt. O que você precisa entender é que tem coisas que estão rodando na sua máquina e essas coisas são código e você consegue compreender e você consegue fazer código que faz as mesmas coisas que o Mahnness faz. E tem coisas que estão rodando lá no data center da Open AI ou da Entropic. Só que tudo que vai e tudo que volta para lá é sempre prompt. É tudo texto. Só entra e sai texto do

data center de lá. Só entra e sai prompt. É tudo prompt. Tudo prompt e prompt engineering. Ah, galera, você quer me dizer então que a minha harness tem umas ações que ela faz ali, ela vai executar dentro do meu computador comandos de Unix, né, como LS, CD, MKD, etc. Aí ela vai mandar esses outputs

modelo e o modelo vai então tomar uma decisão de quais chamadas de função fazer e é tudo baseado em prompt de texto. Sim, é exatamente isso que eu tô dizendo. Não tem nada de mágica, né? Se você quiser dizer que algo aqui é mágico, pra mim, a coisa que é mais mágica aqui é a qualidade desses modelos. Mas isso é uma harness e entender como isso funciona, como isso pode funcionar, como isso pode ser utilizado. Inclusive, recomendo aqui uma

leiturazinha bem legal. Open AI function calling. Function calling é bem legal, você consegue dar as tools e as funções que você, enfim, que o modelo pode utilizar e aí você consegue criar um sistema agêntico bem interessante, tá bom? Na época que eu trabalhei naquela empresa, a Antropic ainda não tinha isso. Era um negócio específico da Open AI, tá, para criar essas harness utilizando function calling, mas eu acho que já deve ter algo assim na entrópico, algo parecido. Ou então, enfim, tinha

uma gambiarra que a gente fazia que quando o function calling não era não era disponível, você implorava para ir a responder com tags de XML e tipo funcionava 99% das vezes. À vezes que não funcionava, a gente dava um retry, era simples assim. E aí você consegue que você com código precisamente determinístico identifique que uma chamada de função quer ser executada. E o resultado disso vai ser algo tipo assim. Aqui a gente tem uma harness ultra simplória, tá? A gente tem um

ponto invão eu vou licar o meu minha chave da Open AI. E a gente tem um único arquivo em Python, que é o que eu vou rodar. Esse um único arquivo em Python tem uma P aqui, né? uma constante que não faz nada, um system prompt aqui, que é o prompt que vai pro sistema e uma lista de tools, uma lista de ferramentas que a IA pode chamar. No caso, a única ferramenta que ela pode chamar é o run aqui, né? É, é o bash. Aqui a gente

carrega a chave da Open AI, não tem nenhum problema. Aqui a gente define o payload da API e tal, né? Não tem nada demais aqui. Aqui é o comando de rodar a nossa negócio de rodar aqui a nossa CLI, tá? Umas coisas de passear texto, enfim.

E aqui a gente tem o nosso chat de verdade, que vai começar uma conversa com a Open AI. Ele tem um Wild through aqui, então ele roda para sempre, né? Às vezes é a minha vez, às vezes é a vez da open Ai de fazer alguma coisa. E enquanto tiver calls, enquanto tiver function calls, a gente vai executar essas function calls, adicionar elas na história do no dos promps aqui, enviar de volta pro paraa Open AI e ela vai responder a gente efetivamente isso daqui é uma harness. O output ele vem de uma maneira bem específica aqui, por causa do jeito que a gente tá fazendo os requests, tá? Então fica fácil

identificar quando que a Openi quer executar um comando no meu computador e quando que ela tá me respondendo de fato. Eu vou primeiro rodar uma vez aqui para você ver como é que roda. Ó, eu tenho aqui you, né? Sou eu. E eu vou mandar um high. High. Agora o request

foi lá para Openii, voltou high. How can I help? Voltou até rápido, né? Internet tá aqui na Alemanha costuma ser bem ruim. Ã, eu vou perguntar para ele por algo que ele só saberia responder. Nota,

ele não sabe aonde ele tá. Ele não, eu não adicionei nada aqui no no prompt sobre o o sistema que a gente tá. Ele não sabe as pastas, ele não consegue ler as pastas. Ai não tá dentro do meu computador. A única maneira dele descobrir aonde que ele tá é se ele utilizar um run bash, é se ele rodar o bash e se ele der um ls aqui para descobrir o que que tem nesse e nesse diretório aqui. Então deixa eu perguntar

para ele: "What files are in this directory?" Quais arquivos tem nesse diretório? E agora, olha só, ele deu aqui um ls/ eh ls ifenac e ele listou as coisas que tem aqui, né? Tem o ponenv, tem o pcash, tem o harness. E aí ele falou no diretório aqui a gente tem pvpcashness.p.

Não existiria nenhuma outra maneira da Open AI saber disso. A openi só sabe disso porque o meu sistema aqui dentro aqui, ó, onde é que ele faz, executou aqui o run, né? o Python consegue e enfim, consegue rodar esse comando aqui. Se eu printar esse output aqui, você consegue ver mais ou menos é como que isso daqui se parece, tá? Eu vou salvar aqui, deixa eu dar um clear. Eu vou

rodar de novo. E agora eu vou perguntar: "What files are in this directory?", né? Quais arquivos estão nesse diretório? Como eu tô printando a resposta, olha aqui o que que qual foi a primeira resposta, né? Você veio aqui o type

function call e aí o comando que a Open AI disse que ela quer executar, tá? e o name runbash. Aí o meu próprio sistema executa o comando, devolve essa resposta pra Open AI e a Open AI agora me respondeu com type output text e me disse aqui o texto final, né? O texto final é esse daqui. E essa é uma harness funcionando na prática, tá? A gente pode

apagar isso daqui. Outra coisa que você pode perguntar, por exemplo, nota que eu fechei e abri de novo, né? Então ele nem sabe o que que harness.p existe. Então eu vou falar aqui, ó, what is harness.p

do ponto de interrogação. Vamos ver. Ele vai chamar uma função aqui, né? Olha só, ele deu um sed. Ah, primeiro ele ele leu aqui, ó, ele procurou pelo harness.

Depois ele deu um sed e ele listou aqui, né, tudo que tá tudo que tá escrito aqui no no nosso coisa e tal. Eh, leu o arquivo inteiro, mandou esse arquivo inteiro paraa Open AI, né? E o que que a Open AI respondeu? Respondeu que carrega uma chave da Open AI, manda mensagens pra Open AI, define modelo, tã, repete até não sei quê e te dá uma rapple, né, uma CLI aqui, uma Comand line interface. Na prática é um agent hardness que deixou o modelo da Open AI inspecionar e interagir com o seu sistema via Shell e Bash Commands. É isso. Isso daqui foi

uma harness. Não é nada de outro mundo. Eu espero que você utilize muito desse conhecimento aqui que eu te mostrei agora para quando você estiver construindo sistemas inteligentes com IA. Esses sistemas vão poder interagir com código determinístico. Não é só chat indo para um lado e pro outro. Só que

lembra, importante você sempre notar que tem duas coisas. Tem o seu código determinístico que tá tomando ações baseadas no output da IA. Tem os prompts que tão indo e voltando paraá. E tem também uma terceira coisa, né? Eu falei que são duas, mas são três, que é algo que você vai querer fazer a partir daqui, daqui para frente. Você vai

querer também ver a qualidade dessas coisas, né? Você vai querer usar algo como evolves. Eu tô isso aqui pegando isso aqui só como exemplo, tá? Você não precisa pegar isso aqui como exemplo. O que a gente fazia na empresa era pegar todo esse resultado aqui, né? Toda essa

interação aqui entre a gente, a Open AI e o a nossa harness e etc. e usar um judge. A gente basicamente também utilizava IAS para julgar a qualidade dos outputs e dar um score mesmo, né? Ia pontuando em cada um a quanto ele foi fiel aos documentos que foram fornecidos, quanto que foi isso, quanto que foi aquilo. Aí dava um scord, sei lá quantos por cento. Ah, quanto que custou

também, né? Porque a gente consegue medir o custo ali em tokens e sabia o custo de cada modelo. Então a gente conseguia comparar diferentes modelos. Tipo, esse modelo é melhor para esse tipo de coisa, esse modelo é melhor para essa outro tipo de coisa aqui, tá? a gente conseguiu construir um sistema assim super legal. Isso foi o que eu fiz

no meu 2024 para 25, tá? Esse foi boa parte do meu trabalho foi em cima disso daqui. Enfim, se você gostou dessa aula e quiser aprender mais comigo, a gente tem cursos aqui no canal, tá? O link vai tá na descrição, tem um combo com todos os cursos, mas a a base, a ideia aqui são cursos que te ajudam mesmo a conseguir empregos melhores. Eu te ensino estudos de dados e algoritmos Elite Code, se você quiser fomentar ali suas bases de conhecimento da computação. Tem o Holdmap pro seu

próximo emprego também, que te ensina a mandar bem entrevistas e tal. E tem também, a gente vai lançar daqui a pouco, um curso completo de system design que eu tô há mais de um ano fazendo. Quem tiver aqui na lista de espera para esse curso, vai ter uma condição especial, então você vai poder receber acesso antes de todo mundo e por um preço mais baixo, tá? Então se você tem interesse no meu curso de system, o link vai tá aqui na descrição, tá bom? Beijão.

---
video_title: "O que fazer quando RESTful não for suficiente"
video_id: Cvr0cGtq3fQ
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cvr0cGtq3fQ
video_date: 2026-05-01T13:00:31+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego53
  -----------------------------------------------
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  💼 Lista de espera do curso de System Design: https://hub.la/g/soRquK6yh8ZAC0tVg3Tz
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. link na descrição. Bom, hoje a gente vai falar aqui sobre GRPC, que é uma tecnologia muito, muito importante para você entender. E mesmo que você não vá codar isso na mão para você entender quando que faz sentido usar, quando que não faz sentido usar, como que funciona, como que se parece no código para caso você vá utilizar apenas IA para construir todos os seus sistemas, ainda é importante você entender sobre GRPC para saber quando que faz sentido usar, quando que não faz, quando que você pode pedir paraa usar, porque se você não pedir, ela provavelmente não vai usar, tá? Bom, primeiro vamos dropar esse G

aqui. Vamos falar de RPC, porque GPC é um dos RPCs que existe. RPC significa remote, procedure call. Eh, chamada de procedure remoto. Procedure em termos de programação, ele é um procedure, é tipo uma função, tipo um método. Um procedure

vem de linguagem procedural. Então, remote procedure call uma chamada remota de um método. A gente pode enxergar assim, né? Chamada remota de método. Onde que o RPC tá? Onde que ele tá

localizado? Onde que ele existe. Geralmente ele existe no lugar onde a gente tem alguma máquina. Aqui eu não vou chamar de servidor, vou chamar de máquina. E essa outra máquina vai se comunicar com outra máquina. São duas

máquinas se comunicando. E aqui a gente tem a rede, né? Duas máquinas se comunicando através da rede. Geralmente falando, eh, o esperado aqui, né, o normal, o mais comum, digamos assim, é que a gente vai ter uma REST API. Então essa máquina aqui ela vai ter uma R API e ela vai retornar os dados dessa R API, né? A gente tá pensando aqui em termos

de URL e verbos http, né? Então get, post, delete e payloads ou então o barry, né? Que geralmente é um Jason. É assim que a gente tá pensando nisso, logicamente. São essas as coisas que a gente tá criando numa pay, né? A gente

vai criar um end point que é geralmente um barra user. Aí esse barra user você pode dar um get, por exemplo, ou então sei lá, um post no barro user e você vai passar no post desse barre user alguns parâmetros ali no bar. Remote procedure call é um pouco diferente. Eh, o modelo mental dele não funciona como uma resta, como eu falei, é um uma chamada de procedimento, de procedure que a gente pode, para esse propósito pensar como uma chamada de função. Então você pode imaginar que essa função aqui é, por exemplo, get user, né? Get user 1 2 3,

por exemplo, e eu não mais tô me importando tanto com a URL, com HTTP, com o método que tá sendo passado aqui. Eu tô me importando com essa função aqui que vai ser executada dentro dessa máquina e eu quero a resposta dessa função. Eu quero que essa máquina me responda com o usuário. E aqui, né, na na máquina um, eu vou ter algo tipo resultou remote server ponto o nosso get user, né? É assim que RPC se parecem. Não é

apenas uma questão de ergonomia, não é apenas uma questão de sintaxe, existem questões também um pouco mais de baixo nível para além da ergonomia, para além da sintaxe. O que tá acontecendo aqui é que desse lado aqui a gente vai ter esse get user, a gente vai ter um stub disso que vai nos garantir ah type safety, né? Vai nos garantir segurança de tipagem aqui nesse nesse método get user, nesse método stub. Esses dados aqui eles vão ser serializados para serem enviados em rede. Então, fazendo uma simplificação um pouco grotesca aqui, a gente vai passar numa chamada de rede parâmetros, como por exemplo, method do pg get user params 2.1 2 3, tá? Isso aqui vai ser

compactado num binário e a gente vai passar isso também através de HTTP, tá? HTTP1 ou dois. É, mas aqui eu tô falando é HTTP especificamente no GRPC, tá? Outros tipos de RPC podem usar sockets, cruise e enfim, embora eu nunca tenha visto isso na prática de fato. Bom, o servidor, a a máquina que vai receber request, ele vai desereializar esses dados aqui, vai executar aquela função e vai devolver a resposta que vai ser novamente seralizada, transportada via rede pelo HTTP. Vai voltar aqui e vai

ser descereializada. Então, para que o RPC funcione, você precisa da implementação de código em ambas máquinas. Você precisa que ambas máquinas implementem esse RPC de um lado e do outro lado e que ambas elas concordem numa espécie de contrato. Isso salienta um pouco uma das diferenças entre RPCs e uma simples API REST. Você tem que geralmente, pelo menos no caso de GRPC, esse contrato, ele vai autogerar código que vai aqui. E

autogerar código que vai aqui, ele vai gerar código que vai paraas duas máquinas para conseguir fazer essa ponte, para conseguir que o transporte aqui seja feito através dos binários. Bom, por que que alguém faria isso, né? Isso sua é muito mais complicado do que uma payest e muito menos padrão do que uma payest. E em certo aspecto você tá certo, em certo aspecto é menos padrão, é um pouquinho mais complicado. E agora a gente vai entrar um pouco nos específicos, né, de GRPC. Por que isso

daqui existe? O G em GRPC significa Google, tá bom? Eu fui criado aqui no Google, mas a empresa Google começa a inventar um monte de historinha e falar que significa qualquer outra coisa. Uma das vantagens de GRPC é que é bastante rápido. Você consegue ter um payload muito pequeno e você consegue parciar isso de maneira muito rápida. Então você

acaba economizando dados na rede. Claro, você adiciona uma complexidade em ambas máquinas, mas você vai economizar isso em dados de rede e em velocidade. Então ele é rápido e ele geralmente consome menos dados porque ele não tem um overhead tão grande por request, certo? Cada requisição aqui é mais inxuta, mais curta, menor. Ele também tem uma tipagem forte, como, né? Eh, isso aqui, esse

stub e esse método estão sendo gerados meio que juntos, é, é meio difícil dar um erro de tipagem, tá? Tipo, você sabe que ambos estão aderindo ao contrato. Agora, existem algumas dificuldades também em GRPC, alguns probleminhas aqui que adicionam, claro, complexidade. Primeiro que a gente pode falar de maneira ampla, que é um pouco mais complexo, tá? Não muito. Você vai ver

aqui o código mesmo, eu vou te mostrar o código, não é tão complexo. Você t payloads binários, são um pouquinho mais difíceis de serem interpretados, de ser debugados. De repente não dá pra gente simplesmente usar um curl, né? Você não consegue só fazer um curl num num grpc, não vai funcionar direito. E você tem o fame gerado acoplamento, né? Isso aqui

ficou bem mais acoplado, é, é bem mais difícil de utilizar. Então, dito tudo isso, cara, e pensar em RPCs vai fazer sentido quando você controla ambas máquinas, quando performance importa muito, né? Porque a gente tá fazendo algo mais difícil, a gente tá fazendo algo menos padrão, algo, pô, que é mais difícil de ser entendido aqui, né? Algo mais complexo. E também no ambiente de microsserviços pode fazer bastante sentido, tá? Quando você tem muitos

microsserviços se comunicando, né? É, microsserviços, muitos microsserviços utilizam muito a rede, logo faz muito sentido você economizar esse tempo, né? O gargalo em microsserviços é geralmente essa comunicação entre um e outro. Se você se comunica com GRPCs, você vai ter a tipagem forte e você vai ter uma velocidade adicional a mais, o que é muito vantajoso para microsserviços. Ah, a gente tem que botar aqui, né? é

debugar é um pouco pior. Bom, explicado mais ou menos o que que é esse procedure call. Espero que você tenha entendido que a ideia é chamar uma função, obter a resposta dessa função. Vamos ver na prática, né, num exemplo aqui simplesinho como é que funciona para você pegar mais ou menos a ideia. Olha só, eu tenho aqui no meu TypeScript dois arquivos, server e client. Perceba que

ambos estão importando aqui GRPC e protoloader. A gente precisa desses aqui. A gente tem também um PEF para encontrar o caminho desse proto. Qual que é o proto? O proto é aquele, tá, o contrato que a gente falou, né? Então a

gente tá usando a sintaxe aqui proto 3, enfim, tanto faz. O que que é isso aqui? Aqui a gente tem a definição dos RPCs. Você pode pensar como a definição das funções, né? O que que cada função recebe e o que que cada função retorna.

E você tem também uma stream aqui. A gente não falou muito de streams, mas RPCs são utilizados para streams também. É bastante vantajoso. Ele se parece com esse carinha aqui, ó. Então você tem uma mensagem que é uma string name e aqui embaixo outra mensagem que contém uma string com uma mensagem, né? E um inch,

que é o reply number, tá bom? Se eu poderia definir aqui, né, outras coisas. Você tem que ver quais tipos que o o RPC, o GRPC aceita. Eu não lembro de cabeça todos os tipos que são aceitos aqui, mas enfim, a gente poderia passar aqui outro int, sei lá, CPF. Vamos passar um CPF como intfiniria assim. OK. Isso aqui funcionaria muito.

Nem sei se o CPF cabe num int, talvez não caiba. Bom, você tem aqui então que aqui é inicializado o nosso greit e a partir desse client aqui, certo? Eu tô criando em secure e tal, eu vou poder chamar essas diferentes funções, né? S hello e say hello stream. Aqui embaixo tem meu main, você dá um client say hello, é isso aqui, espera promise e tal, né? Enfim, tem aqui um certo

tratamento de erro. E a gente teria a response do do servidor, do server. Nota que isso aqui tá sendo feito um request aqui, né? E esse request se parece na prática ergonomia é uma chamada de função, é um client.cellow, então é como se tivesse envelopado esse request, tá bom? E aqui embaixo a gente tem um

exemplo da stream também que ele fala, faz um stream e aí enfim, stream é um pouquinho mais complexo. No lado do nosso servidor a gente tem aqui o nosso say hello. É uma função super simples que cria aqui a mensagem hello e o enfim o nome e ele retorna o reply number porque foi assim que a gente definiu que era o hello reply. Enfim, por hoje não vamos olhar a stream também, vamos apenas olhar, focar no say hello, na função say hello, que tá basicamente sendo chamada aqui do client, né? Lógico, isso é feito via network e tal, a gente vai botar para rodar eles como se fosse servidores diferentes, né?

Então, tipo assim, o server tá sendo iniciado nesse porte aqui. Se você olhar lá embaixo, né, tem a inicialização do servidor no nosso porte é 50.51. E com o server inicializado, né, o client faz requests para isso daqui. E se eu rodar um npm run demo, a gente pode ver tudo isso aqui, ó. GRPC server listening em

tal lugar. Aqui o client começou, o request foi recebido, né, Word, ele dá response hello Word. Enfim, vamos pular a stream por hoje. Mas olha só, né, ele pega o word aqui, que a gente poderia ter passado como argumento, né, e ele loga a resposta que é hello word, tá? É assim que se parece um código com protobuffs, ele é um pouquinho mais complexo, né? Ele tem essas eh

peculiaridades aqui de ter que importar os GRPC, de ter que fazer os protoladers, de ter essa definição aqui meio estranha, meio rebuscada da do arquivo ponto proto, né? Então, em muitos casos não vai fazer sentido, mas no caso de performance muito crucial, né? Pode fazer bastante sentido. Lembra? Eu acredito que isso aqui só funciona se você controlar os dois servidores. E se,

cara, eu diria que até se a mesma equipe de desenvolvimento de software, talvez liar nos dois servidores, senão você pode começar a ter problemas e pode ser um pouco mais fácil só expor os dados via API. Enfim, mesmo assim é muito importante entender sobre GRPCs porque quando você for para empresas grandes, é bastante plausível que isso vai estar sendo usado, né? Se você gosta da minha didática e quer aprender mais comigo, todos os cursos do canal estão disponíveis nos links aqui na descrição, tá? A gente tem um curso de estrutura de dados e algoritmos Elite Code. A gente tem um curso também do roadmap pro seu próximo emprego, onde eu te ensino a criar um bom currículo, um bom LinkedIn e a se preparar para entrevistas, tá bom? Tem mais coisas também, você pode

fuçar aí no link. Valeu, tchau.