---
video_title: "Práticas do Akita com IA. Deu bom? (Boas Práticas de IA)"
video_id: ytTJtfg9HCw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://youtu.be/ytTJtfg9HCw?si=fT5lGv7k85ZQnaV5
video_date: 2026-06-01T12:27:10+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  Twitter do Sam: https://x.com/samsantosb
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Eu vou separar esse vídeo meio que em duas partes, porque ficaria um vídeo muito longo. Então essa que você tá assistindo agora é a primeira parte em que eu vou explicar os bons conceitos e as boas práticas para se usar IA durante o desenvolvimento de software. Nesse vídeo eu vou te entregar o que fazer, o que não fazer e dicas de produtividade e assertividade. Você vai ser um vídeo que eu imagino que vá durar uns 25 minutos, talvez. E um pouco depois eu vou lançar um vídeo em que eu vou fazer isso daqui na prática, que vai ser um vídeo um pouco mais longo, um pouco menos conciso. Então eu prefiro explicar isso

agora, passar cada um por cada um desses conceitos para você entender eles bem, para você praticar por conta própria, para depois a gente trabalhar um pouco isso daqui, né, mostrando num projeto real. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a Abacus AI. Abacus é simplesmente um ferramental completo de IA. Que que isso quer dizer? Quer dizer que eles têm um chat com todos os modelos aqui de A. Você pode

usar o Nano Banana 2, o Nano Banana Pro, você pode usar o GPT 4.5, GPT5 e, enfim, você pode usar esses diversos modelos para, por exemplo, gerar imagens, para, por exemplo, gerar vídeo, para, por exemplo, gerar falas, né, áudio, para executar tarefa, você pode utilizar na criação de apps. Não apenas isso, Abacus tem aqui do ladinho, ó, a Agent Sessions. O Agent da Abacus é um agente que por conta própria faz muita coisa. Ele consegue criar aplicações inteiras do zero, ele consegue fazer MVPs do zero. Você tem vários exemplos aqui no

próprio site da Abacus com os prompts inclusive que você pode copiar esse prompt aqui, colar no agent e obter um resultado similar, né? Então ele faz sites aqui, fez aqui um aplicativo também de finanças pessoais, tá? Abucos tem também uma versão deles do OpenCAW que você pode fazer o deploy do Opencla muito rapidamente e utilizar. Ela tem também uma IDE que tem um agente de código integrado ali que você pode promptar o agente, ele vai automaticamente fazer alterações no código. Enfim, é um ferramental muito completo. Por 10 por mês não existe,

acredito que nada comparável a isso, tá? Porque se você pagar outra e a separadamente, ela não vai ter todo esse ferramental. De repente você paga uma para ter acesso ao chat, outra para fazer aplicativos, outra para outra coisa. Aqui na aba custa tudo completo por apenas $10 por mês e o link vai est aqui na descrição, tá? Vale bastante a pena. Bom, antes da gente começar aqui,

da onde que eu tirei isso? Primeiro, vamos ser sincero aqui, né? Primeira fonte é vozes da minha cabeça. Minha cabeça como alguém que trabalha com tecnologia mais ou menos 8 a 10 horas por dia todos os dias, mais ou menos de segunda a sábado. Eu tô nesse mercado, tô na área de software há 12 anos já, profissionalmente há 10 anos. Eu sou

City numa empresa dos Estados Unidos agora. E desde dezembro eu tenho usado IA bastante intensivamente durante o processo de produção de código, porque eu acredito que acelera o meu desenvolvimento, tá bom? Além de vozes da minha cabeça, que é uma fonte muitíssimo importante, a gente tem outras fontes também. Eu li todos os artigos do Akita sobre a. Então, a gente tem também o Akita aqui como uma fonte.

Eu conversei bastante com esse carinha aqui, que é o SAM, o SAM da aula inclusive de soft, se você quiser. O perfil dele vai est aqui na descrição, tá? Eu recomendo demais. O S é um cara que manja muito e me ensinou muita coisa também. E existem diversas outras fontes que eu fui acompanhando ao longo do tempo, né? artigos, vídeos,

especialistas em a, etc, etc, pra compor aqui um conhecimento bastante útil. Bom, vamos lá. A questão para mim aqui é a seguinte. Primeira coisa que a gente vai precisar falar, e isso daqui eu tô puxando diretamente de um dos artigos do Akita, tá? É o tal do mito do One Shot Prom. O que que é esse mito? Criou-se no

imaginário das pessoas a ideia de que se a gente fizer um monte de maluquí, engenharia e skills e plugins, etc, etc, a gente vai conseguir ter uma IA que resolve tudo em one shot, basicamente em um prompt. E para tarefas muito simples, isso até é verdade, não é um mito, é uma realidade, tá? Eu consigo efetivamente para tarefas muito simples, quase que 90% das vezes resolver elas com um único prompt e o código vai est adequado, talvez de uma revisada e tal, mas enfim. A ideia é você entender que isso é um mito e não necessariamente perseguir isso daqui como objetivo. Esse One Shot Prompt até vai nos linkar com uma das skills mais populares de todos os tempos para agentes de A que surgiu com uma popularidade gigantesca agora que é o seguinte, você tem esse repositório aqui do Match Podc que tem 93.000 1000

estrelas no GitHub. Claro, não quer dizer muita coisa, mas meio que quer também, né? É muita coisa. E uma das skills mais populares é essa skill de Grillomy. Que que é a skill de Gommy aqui, né? Vamos traduzir aqui para ficar

no no bom português, para facilitar a leitura. Entreviste-me incansavelmente sobre cada aspecto desse plano até chegarmos a um entendimento mútuo. E aí continua um pouquinho, né? É essa a ideia. Ao invés de a gente tentar algo com one shot, a gente vai substituir isso por um modelo mais parecido com o tal do Groomy, que nada mais é que ao invés de você tentar o prompute perfeito, aí às vezes não vai se compreender, às vezes você não vai fazer ser entendido, você conversa quase como se fosse outra pessoa e vocês chegam no entendimento. É muito interessante um

detalhe aqui que eu acabei percebendo ao longo do tempo que as e as se importam com intenção, principalmente os modelos mais novos com o thinking ali mais avançado, né? Se você botar o heavy thinking, o pensamento mais pesado, é interessante você elucidar qual o objetivo final daquilo, porque às vezes uma descrição de implementação pode levar para um caminho errôneo para ir. Então, se você deixar claro qual que é a intenção, aonde que aquela feature vai, como que ela vai afetar o usuário, isso costuma diminuir um pouquinho a quantidade de coisas que vai para um caminho totalmente sem noção. E aqui eu quero pegar esses conceitos aqui e trabalhar isso num fluxograma, porque a maneira com que a gente tá imaginando, quer dizer, com que muitas pessoas estão imaginando e trabalhando com IAS, é a seguinte: existe aqui uma ISO ou então uma tesc. Eu vou pegar essa eixo ou essa tesca, eu vou jogar aqui pro meu, vamos falar em português alto e claro, né?

Cloud Code ou Codex, que é o que tá todo mundo usando. Cloud Code ou Codex vão cuspir um código e eu aqui vou revisar esse código. Ou então eu e o Code Rabbit vamos revisar esse código. Code Rabbit é uma extensão muito popular que acopla ali no GitHub e revisa seus códigos. Ambos vamos revisar esse código, voltar com feedback pro cloud até que isso daqui tá pronto para ser emergeado. Isso

daqui tá perfeitamente OK. Não tem nada de errado nesse fluxo aqui, mas na minha opinião tem como a gente mudar um pouquinho esse loop, utilizar tanto o GM quanto uma conversa inteligente com a pegar essa tesca aqui e adicionar um pouquinho de coisa aqui, não muito, que vai ser o seguinte, a gente vai pegar essa tesca, eu, ao invés de só revisar o código, eu e meu amigo Cloud Code Codex vamos conversar com o objetivo de criar um PRD. E a gente pode utilizar a skill do Grommy aqui no mesmo repositório do match lá tem uma skill de PRD ou você pode catar uma skill de PRD onde você quiser. E quando a gente chegar na conclusão de que esse PRD é tá legal, é o que de fato vai ser implementado, aí a gente vai jogar esse PRD, né, para que ele seja feito aqui para fazer o código de fato. Agora, um detalhe importante é que tem um um uma questão fina aqui que é o seguinte. Isso aqui eu puxei do San,

aquele cara que eu falei, que eu mostrei o Twitter ali, né? que eu recomendei se conversar com ele, que ele que é um cara muito competente, eu também. Acabamos observando que pequenos costumam ser melhores. Quer dizer, na o bem dizer aqui da engenharia de software sempre soube disso, perr pequenos costumam ser menores. Até fiz uma palestra sobre isso em Florianópolis. A questão então é que

essa issue e tesque aqui, né, você precisa ter um certo tato para saber que isso vai se traduzir num PR de mais ou menos 300 ali linhas. E isso aqui pode estar dentro. Aqui a nomenclatura vai variar muito de empresa para empresa, tá? Vocês podem chamar do que vocês quiserem. Isso daqui pode ser uma Epic, isso aqui pode ser uma Milestone, isso aqui pode ser uma story, sei lá o quê.

Sinceramente, eu não dou a mínima para esses nomes. Acho que é tudo uma invenção aí meio doida, mas o fato é uma tarefa muito grande que vai levar mais do que, sei lá, 500 linhas de código para ser resolvida, ela precisa ser quebrada em subtarefas, né? Ela precisa ser feito de uma maneira concisa. E essa épic aqui ou milestone ou store ou que quer que seja inteiro, vai ter que ter um processo de quebrar isso em tesques pequenas que tem tem limites claros, né? Se a gente não tiver clareza em onde que acaba uma tesca, onde que começa a outra, vai acabar tendo muito retrabalho. Então isso aqui é um

detalheo que é para você ser específico nas boundaries aqui, né? Que a gente chama de fronteiras. Se for uma API, qual que é o input output dessa API? Qual que é o input, output desse serviço? Quais, né, o que que a gente vai trabalhar aqui, quem que faz as migrações do banco de dados e tal, né? Qual tarefa para cada coisa?

Então eu tomo um cuidado adicional nessa criação de tarefas aqui, tá? Que é muito importante. Isso costuma ajudar na minha assertividade, que se eu mandar uma tarefa gigantesca pro cloud Code, pro Codex fazer, eu não vou falar que eles não conseguem, eles até conseguem, mas ela não sai do jeito que eu quero. Ela não sai do jeito que maior agrega valor pro cliente. Ela não sai do jeito, digamos assim, correto. Muito bem. Você

vai ter então o seu resultado final aqui, que são tickets super bem definidos com a intenção, né, com o o no ticket é interessante que você inclua o por que esse ticket tá sendo feito. E como eu falei, uma tarefa pequena com pouco contexto pode ser mal interpretada pela IA e isso vai aumentar o seu trabalho aqui na hora de revisar e repromptar o cloud depois. Existe também agora questões durante o trabalho do próprio cloud, durante o trabalho do próprio Codex, que é o seguinte: ah, TDD é bom, é, os devs não faziam TDD porque eles não queriam, mas agora o Cloud pode fazer por você TDD e não vai te custar muito a mais, vai custar um pouquinho de token a mais, mas, pô, convenhamos. Você pode então criar um ferramental de TDD ali que nada não vai nada além de um script, né? um alguma forma para ir, algum handler para ir a rodar esses testes e incluir isso daqui no agents pmmd ou então cloud. MD. Que que é o

cloud.m agents.md. Lá no root do seu projeto, né? No seu projeto você vai ter lá o barra source, você vai ter o seu ponen env, você vai ter também um agents.m. Agents.md é um arquivo em MD,

em Markdown, que vai incluir um pré prompt. Isso vai ser incluído em todos os prompts que você fizer pro seu cloud code ou codex. Quer ver um exemplo de um MD? Eu vou pegar um aqui que eu esbarrei nesse MD no Twitter aqui faz um tempinho e eu achei razoável, tá? Isso daqui, ó, só para você olhar, ele tá em inglês, então eu vou clicar aqui para traduzir para português, tá? Mas geralmente eu

trabalho em inglês com os agents. Traduzindo para português, você tem aqui, né, o arquivo é cloud.md e ele dá aqui várias regras. Por que que não traduziu esse MD? Bom, tá, vamos traduzir ao vivo. É, regra número um,

pense antes de codar. E tá escrito aqui, né? Declare suas presunções explicitamente. Estiver incerto, pergunte ao invés de adivinhar. Simplicidade. Primeiro, o menor código

possível que resolve problema. Mudanças cirúrgicas e go driven execution, né? E execução baseada em objetivos, testes que verificam intenção e não apenas comportamento, etc, etc. Tá? Você vai criar ao longo do tempo um ponto MD desses que vai seguindo as regras que você gosta. Esse aqui é um exemplo

perfeitamente razoável para começar. Para cada projeto, você vai querer ter algumas guidelines também. Por exemplo, num meu ags.md que eu trabalho com Typescript, eu explicitamente mando a IA nunca usar N, nunca usar N. Eu explicitamente mando i a rodar os linters, né? Rodar os linters após

terminar a tarefa. E assim por diante. Você vai criando regrinhas, vai adicionando ali no ages.m, tá? Isso tudo para falar que TDD é uma das opções de regrinhas que você pode adicionar. Aí

outra regrinha muito legal é a gente trabalhar com APIs detalhadas. Qual que é a questão aqui? O desenvolvimento web, sejamos sinceros aqui, é o desenvolvimento de Crude. Crude é o desenvolvimento de uma API e um backend. Se a sua API tá super bem detalhada em qual que é o input, qual que é o output e o que que vai acontecer, a SUIA consegue ler isso daqui e trabalhar em cima disso. Então o detalhamento de uma

API ele é muito bom, né? você cria uma uma tesque ali para explicar como é que a PI funciona. Isso daqui pode se traduzir também para uma open API spec ou algo nesse sentido. Tem feito bastante sentido na época da EA você focar nesse tipo de documentação, porque primeiro dá muito menos trabalho. Segundo que isso daqui é um contexto muito bom para EA. Joga esse Open API

Speck como contexto pra própria EA que ela vai novamente tender a se perder menos para criar, né? Se você cria a especificação da API de como é pra API ser feita e aí manda aí a fazer o trabalho de criar essa API, como ela já tem especificação, melhora um pouco. Esse acaba sendo o fluxo geral. As tarefas e as tarefas, as ferramentas mais importantes que eu uso. Hoje em dia tem sido o Codex porque ele é mais barato, tá? O Cloud Code eu estouro 200

muito rápido, enquanto o Codex eu não estouro o de $2. Então isso aqui é muito bom, tá? Eu não tô aim pagar 200 já é R$ 1.000, né? Eu já pago R$ 1.000 já. Eu

não tô muito a fim de pagar mais do que isso. E o Code Rabbit pra revisão de código. Eu acho que essa interação aqui de código e Code Rabbit é muito boa. E aqui existem alguns pequenos detalhes que podem acelerar o nosso processo que a gente vai ver no próximo vídeo na prática, que é o seguinte, pequeno detalhe é você ter uma skillzinha que você consegue e se conectar de repente com MCP no GitHub, no Gira, no Liner, no Slike, onde quer que seja, você conecta o seu MCP ali. Inclusive eu acho que os MCPs mais úteis, cara, são esses, tá?

Eh, eu li o que o S falou também dos MCPs que ele acha mais úteis e parece que a gente concorda que eu não vejo muita utilidade na maioria deles, me parece. Para mim é GitHub e o Tesk Manager são os dois mais importantes porque eles aceleram, você precisa clicar menos para fazer o trabalho, tipo isso, né? Você consegue com uma maior facilidade puxar as tesques aqui para serem feitas. Pode ter comandos aqui, skills, etc., que manda puxar uma tesque lá. E quando a tesque chega aqui no

momento em que ela tá sendo revisada pelo Code Rabbit, você consegue antes que você ser humano revise, tem umas maneiras de automatizar essas indas e vindas que as mudanças feitas, tipo, as sugestões sugeridas pelo Code Rabbit voltam aqui pro Codex e depois isso volta aqui pro código. O Code Rabbit vai e volta, vai e volta. Você tem essas indas e vindas sem precisar muito do seu input e você depois passa ali uma revisão final, tá? Isso daqui pode ajudar. preciso trazer um vídeo mostrando isso aqui na prática, porque não é a coisa mais trivial do mundo, mas ela é perfeitamente fazível, tipo, é um setup levemente chatinho, tá? Então, meu

querido, você vai olhar tudo isso daqui, você vai pensar: "Caramba, eu sou um gênio, eu vou implementar tudo isso e vai ficar show, vai sair perfeito." Quase, quase. E agora eu preciso te falar o que não fazer. Aí, antes de eu falar o que não fazer, tá? É, vamos, vamos combinar aqui só entre nós, tá?

Testes estão muito baratos. Adiciona um monte de teste, manda aí, ah, não deletar testes, né? Ela nunca pode deletar um teste sem que você aceite que o delete, escreve isso aí nos MDS e etc. Você pode também ter os eh precommit, né? Então, quando você manda a fazer e comitar algo, lógico, você não vai deixar a comitar na main porque a sua branch main vai est protegida. Você vai

só deixar ela comitar em branches que não são críticas, logicamente, quando ela tentar comitar, ela consegue ler ali o precommit hook e ver se passou ou não passou. Então você pode botar um step que ela é obrigada a testar e ver se passa o teste antes de conseguir comitar. Então isso tá legal. Se você quiser fazer muita loucura com ya, cara, cria um dev contêiner. A gente no meu vídeo de Half Loops, eu te mostrei como fazer isso daqui. Então você procura aí

no no YouTube Augusto Galego Half Loops e tem um vídeo de como você botar dentro de uma caixinha que ela não vai destruir completamente seu computador porque se você rodar é com tipo assim dangerously skip permissions o tempo todo, alguma hora a vai deletar uma pasta aí do seu computador e vai se ferrar. acontece. É raro, mas né, se você tiver fazendo 100, 200 promptos por dia e o raro vai acabar acontecendo, né? Fazer o quê? Perceba uma coisa, essa descrição aqui te deu também uma quantidade de trabalho muito grande. Você pode pensar, né, pô, mas a

IA vai fazer a maior parte do trabalho? Não, a IA vai fazer a maior parte do código. Você consegue enxergar como a criação dessas tesques é uma tarefa muito grande, a revisão desse código é uma tarefa muito grande. Todo esse setup é uma tarefa. Conversar com EA para fazer ela entender, né? Para se fazer

ser entendido. Uma tarefa grande, entender a coach base, entender a documentação, entender o que o cliente quer, entender sei lá o quê. Tá ferrado, cara. Você tá muito ferrado. Isso daqui vai te acelerar, mas não vai te facilitar a vida, eu acho. Acho que a

gente complicou sua vida. Enfim, que não fazer, né? Você vai pegar um gosto por skills e agents.md, né? Então aqui, ó, skills e agents pmmd. Você vai amar isso

daqui. Você vai chegar num ponto que você vai ter uma que os seus prompetos vão ter tipo assim 1000 linhas. Não faz isso, tá? Não faz, não vai funcionar. Tipo, tudo que tiver lá no meio das 1 milhão de linhas que você escreveu, vai ser meio que esquecido. Então, cara,

somente importante, porque quanto mais informação você adicionar, mais aquela informação vai ser diluída no contexto da IA, ao ponto de que ela ignora todas as suas instruções, tá? Ai meu Deus, acabou a bateria do meu teclado. Vamos digitar no PC mesmo. Você tem também, cara, uma ideia tipo assim de cuspir código, cusp token, etc. Toma cuidado com overengine engineering, toma cuidado com o tal de token maxing. Isso

aqui não ajuda ninguém, tá? Sinceramente, você tá gastando mais tokens, não quer dizer absolutamente nada. Quer dizer, quer dizer que você ou sua empresa tá gastando mais dinheiro. É, é, a gente sabe a a assim, há décadas na engenharia de software que linhas de COD não são boas. Na verdade, elas são ruins. Quanto menos código possível para

resolver um problema, melhor. Claro, não vamos cair num code golf aqui, né? Mas pouco código é melhor do que muito código. Token Maxing leva a muito código, muito código prolixo, repetido, que vai sinceramente deteriorar sua codebase e acabar introduzindo mais vulnerabilidades, mais dependências, uma usabilidade pior pro usuário, mais lentidão. Não faz o menor sentido isso.

Foca na simplicidade. Eu tava conversando com o CEO da empresa esses dias e ele precisava de um documento especificando o que que uma feitature faz. E ele falou para mim: "Olha, se você conseguir, me traz um documento de uma até duas páginas". Eu sei que vai ser mais difícil, provavelmente mais fácil fazer um documento de seis, sete páginas explicando a feature, mas um de uma a duas vai ser muito melhor, porque na a nossa precisão é algo extremamente valioso. Enfim, eu também eh tentei, de repente é é skichum minha, mas para mim existe um nível de paralelismo em que eu me torno um gargalo tão grande que eu preciso começar a abandonar tudo. Porque

é o seguinte, se eu tenho, digamos assim, cinco agentes rodando em paralelo, eles vão produzindo uma velocidade tão alta que eu não tenho tempo para trabalhar nisso daqui, né? Na minha criação de tarefas aqui, eu não tenho tempo para trabalhar nisso daqui, que é a revisão do código. Eu tenho tempo só para ficar fazendo malabarismo aqui de agentes. Para mim, pessoalmente, um agente é bom, dois é ótimo, três pode ser útil em alguns tipos de contexto, quando, por exemplo, um deles tá fazendo um buck fix muito simples, um deles tá gerando uma especificação de uma API e um deles tá trabalhando uma feature importante. Beleza, eu consigo manejar isso na minha cabeça. Passou de quatro,

cara, eu me perdi, eu não consigo mais trabalhar. Quem tá trabalhando é os agentes. Tô jogando malabarismo pro alto e rezando para dar tudo certo. Então isso é o que não fazer. Dito tudo isso, gravado esse vídeo, eu precisava falar tudo isso aqui para você, pra gente conseguir prosseguir, tá? Um dos

próximos vídeos que vai sair aqui no canal, não sei se exatamente o próximo, vai ser a gente vendo algumas dessas coisas na prática. Se você, né, já tem esse traquejo aqui com traquejo, se é uma palavra, acho que sim, né? Se você já tem essa habilidade aqui, essa prática com a você provavelmente entendeu tudo que eu falei, o que é muito bom. Se você não entendeu, hora perfeita para pesquisar e aprender algumas dessas coisas. Se você quiser, claro, não sou seu pai. E a gente vai ao

longo do um ou dois vídeos que eu vou fazer a partir daqui. V isso daqui com um pouco mais de calma na prática, né? pedaço a pedaço até a gente conseguir encaixar tudo isso. Eu acho que isso é um vídeo importante, acho que é um conceito importante. Acho que eu trouxe aqui como usar IA sem focar muito no hype e tal e falando, compartilhando com vocês como que eu tenho visto essa prática se dá no meu dia a dia, me espelhando naqueles que eu acho que são boas referências, tá bom? Por exemplo, o

Sun que eu falei, trabalha na Monastic, é uma empresa que tá crescendo absurdamente gigantesca. e ele me falou alguns dos números, eu não posso compartilhar aqui, mas enfim, saiba que esse cara faz código de alta disponibilidade, código que lida ali com muitas requisições e muito volume. E saiba que durante esse último ano eles melhoraram praticamente todas as métricas importantes da empresa. Então isso daqui funciona, tá? Não, não é um hype vazio, isso daqui funciona. A gente

pode debater se seria possível fazer isto aqui sem IA, né? Acho que até que sim, mas eu acho que assim é mais rápido. Enfim, se você gostou do vídeo, lançamos esse mês um curso completo de system designer, demorou mais de um ano para ser produzido e você pode comprar e assistir o curso inteiro e se você não gostar, eu te dou até um mês para pedir reembolso, né? Você tem um mês aí para assistir todas as aulas. Se você tiver tempo nesse um mês, né, que é muita coisa aqui, como você tá vendo, tipo, tem quantos são os módulos, são 17 módulos. É muita coisa. System design tá

super importante agora na na época da IA, né? Vai até te ajudar com tudo isso daqui que eu te contei agora, né? Com toda essa parte aqui, né? Principalmente na parte da criação das tescas aqui, definir as fronteiras de cada tarefa e tal. Tá importantíssimo também. Tá

importantíssimo o sistema design para passar entrevistas de emprego, principalmente pra gringa. Esse é o curso mais aguardado. As pessoas me pedem isso há pelo menos um ano e meio, acho, mais até, na verdade, uns dois anos. E tá finalmente aqui depois de um ano produzindo isso daqui, mais alguns meses aí refinando e terminando ele. Temos o curso completo do System Design. O link

para esse curso vai est na descrição. Lançamos ele esse mês. Momento perfeito para você aprender e se aprofundar nesses conceitos. Esse curso é feito para quem é junior, pleno e sior. Quem é assim muito sénior há muito tempo já viu tudo isso daqui, talvez não seja para você. E quem ainda não é júnior, ainda

não teve o primeiro emprego, ainda não teve o primeiro estágio, definitivamente não é para você, tá? Pra Júnior, a gente até é didático suficiente para conseguir te ensinar isso daqui, mas para quem ainda não começou a trabalhar na área, eu acho que não faz muito sentido, tá bom?

---
video_title: "Pare de Aprender Ferramentas de IA"
video_id: xfq9yfRAvsc
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xfq9yfRAvsc
video_date: 2026-06-29T13:00:19+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Cara, vamos ter uma conversa bem séria aqui sobre fundamentos, porque é o seguinte, se a forma com que a gente trabalha com IA muda toda semana e toda semana tem algo diferente, tem um novo MCP, tem um novo modelo, uma nova harness, uma nova maneira de se interagir, uma nova skill, a cada seis meses todo esse conhecimento, entre aspas, que a gente adquire vai pro lixo. Seu conhecimento, né, se você não estudar os fundamentos, tem um turn de mais ou menos se meses. Estamos há zero dias sem falar sobre, mas na verdade isso aqui é um problema ainda mais antigo. Eu vou usar o IA como exemplo e você me perdoa por esse exemplo porque é o tópico da moda agora no momento, mas na época dos frameworks JavaScript você tinha efetivamente a cada seis meses um framework novo de JavaScript. Nesses frameworks novos de JavaScript o que que acontecia? Muitos deles faziam de uma

maneira às vezes melhor, às vezes pior, mas com certeza diferente, coisas parecidas com que o React fazia. Então, digamos que você tem aqui um conhecimento de 0 a 100%, por falta de uma analogia melhor sobre tudo aquilo que o React pode fazer, tudo aquilo que é possível fazer, manipulando, né, através da manipulação ali de algumas coisas, manipular o seu browser, manipular a DOM, fazer requisições ali de network, né, lidar com os rerenders e tal. Todos esses são os conceitos subjacentes que existiam. E conforme você vai se aprofundando no React, conforme você vai criando essa profundidade, você vai indo do z0 ao 100%, o que que muitas pessoas faziam, que eu vi esse problema frequentemente, a pessoa começa a prender, vai do zero até, digamos ali o 25%, e aí depois de um tempo ela decide que ela viu no Twitter, na verdade que o view é bem melhor do que o React e ela vai do 0 a 25% no view e aí ela vai de novo do 0 a 25% no SELT. Esse é um exemplo que eu usava há dois anos atrás, tá? E aí,

pulando de galho em galho, a pessoa acaba nunca aprendendo profundamente os conhecimentos cruciais aqui. Vamos falar um pouquinho aqui de fundamentos. Vamos lincar isso com. Eu quero te falar também o porque que aprender uma linguagem não tem nada a ver com só aprender sintaxe. Mas antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje. Hoje a

patrocinadora é Abacusia. Abacus é que o One Stop Shop, o lugar que tem todas as LLM. Você pode testar. Cadê Opos? Aqui, ó. Cloud Opus 4.8. Saiu faz pouquinho

tempo, né? No dia que eu tô gravando esse vídeo saiu faz pouco tempo. Você vai assistir pouquinho no futuro, então é capaz que já tem um modelo novo, tá? Eu sei, eu vou viajar, vai ficar um tempão viajando. Então, esses vídeos estão agendados, infelizmente. GPT 5.5,

Kimi, aqui fizemos um vídeo bem legal sobre Kim, Nano Banana 2, Nano Banana Pro, enfim, todos os modelos já aqui nesse único lugar você tem o agent sessions aqui, o Deep Agent, né, que cria diversas coisas. Aqui embaixo você tem exemplos, você pode criar uma ferramenta de outre no LinkedIn, né, para te ajudar a entrar em contato com empresas e recrutadores. Inclusive já vem aqui com com o prompt, ó, ali em cima você pode copiar os prompts que tem, né, um o prompt aqui para criar um app mobile de traqueamento de hábitos e tal. Enfim, tudo isso aqui por por mês. Abacos acabou de lançar também o super computer deles, que é um computador que fica 24 horas por dia online com mais de 100 modelos de A. E isso daqui junta

todo esse ferramental. Ele vai ter ali um banco de dados, ele vai ter integrações com WS e GitHub. Você vai conseguir construir coisas nesse computador. Então, muitas das coisas você pode botar para rodar no supercuter da Abacos para você não precisar rodar localmente. E sim, é 10 por mês aqui, né? Claro, existem algumas limitações de

créditos e tal, né? Do quanto você vai usar, assim como todas as subscriptions, mas é a plataforma cloud nativa que dá para você fazer construção, deploy, escala e software de a nativo. Enfim, todo ferramental da abuso vai estar aqui no link na descrição. Recomendo muito. Vale super a pena. Então, deixa eu

levantar para você a seguinte bola. Se o nosso conhecimento a cada 6 meses está mudando tanto, quer dizer que a gente tá fazendo algo de errado. Na minha humilde opinião, a gente está errando profundamente. Eu tô gravando esse vídeo no comecinho de junho. Seis meses atrás, a maioria dos devs usavam cursor e a maioria dos devs usavam cursor apenas utilizando, digamos assim, prompts e revisando código. Tá justo falar isso?

Disso aqui a gente foi faz seis meses que os modelos, né? Quase todo dev percebeu ali por dezembro de 2025 que os modelos ficaram absolutamente fortes com o lançamento do Opus, acredito que era 4.5 na época e quase todo mundo mudou para uma CLI mais um cloud code ou uma hardness qualquer, né, um codex, uma open code da vida. Quase todo mundo começou a integrar aqui MCPs, começaram a integrar aqui skills. A galera ficou o tempo todo girando em cima de prompts da moda, skills da moda, fluxos de trabalho novos. Eu te pergunto, todo esse

esforço, todo esse empenho que a gente tá gastando aqui, isso daqui vai ser útil daqui se meses? Qual a melhor forma da gente fazer com que isso daqui continue sendo útil daqui se meses? Porque se a gente só aprender as ferramentas, assim como se eu só aprender a sintaxe do React e eu não aprender aquilo que tá por baixo, que tá acontecendo de fato, o que que é don, como que manipula don, o básico de JavaScript é também um conhecimento que tem prazo de validade. Quando você aprende um framework, você aprende as APIs de um framework, né? a forma com que o seu framework faz as coisas no React. Você tem lá, por exemplo, né, o

use state ou coisas desse tipo. Eu decorar essa sintaxe aqui tem pouquíssimo valor. O que eu quero entender é como que isso tá acontecendo e o que que isso daqui tá fazendo de fato, né? Qual que é o comportamento subjacente quando eu chamo um use state? Qual que é a diferença, né? O que que é

um use mesmo? Nossa, faz uns 4 anos que eu não trabalho com react. Se tudo que você faz é aprender as APS de um framework, você tá aprendendo um conhecimento que vai mudar, vai ser descartável, né? Lembra quando o NextJS fez aquela migração? do pages pro app, né, que aí ele foi para aquela aquele formato de app router que foi bem controverso e tal e mudou várias coisas no framework. Então, aprender uma

linguagem não é sobre aprender sintaxe. Claro, a gente começa assim, a gente começa a nossa jornada de aprendizado, a gente é treinado isso quando primeira vez que você vai programar na vida, você vai ter que aprender ali o que que é um forloop, você vai ter que aprender como que eu declaro uma variável, você vai ter que aprender como que declaro uma função, né? Esse tipo de coisa básica é óbvio, é um cinequanon, né? Se você não aprender isso daqui, vai ser impossível você trabalhar de fato na área. E aí muitas pessoas cometem o que eu acredito ser um equívoco, que é que elas vão falar que mudar de uma linguagem para outra e que na primeira linguagem você aprende a programar e nas outras você aprende sintaxe. Eu concordei com isso

daqui por muito tempo, né? Mas eu, cara, eu não acho que isso daqui tá certo. Quando você faz uma mudança de uma linguagem pra outra linguagem, a sintaxe é um detalhe superficial importante de ser aprendido e sem o qual vai ser impossível trabalhar nessa nova linguagem e fazer essa migração. Mas a sintaxe é apenas a superfície, é inclusive a parte mais fácil e a parte mais descartável hoje em dia, tá? Porque, OK, eu acredito sim, né? Na

primeira vez que você aprende a programar, você aprende ali for loops, declara variáveis, funções, você aprende ali uma certa lógica de programação que vai ficar com você para sempre. Mas cada linguagem tem por trás uma filosofia, cada linguagem tem por trás e opiniões, cada linguagem traz consigo paradigmas e traz consigo pressupostos de como são as melhores maneiras de se fazer cada coisa. Sintaxe é importante, mas eu quero argumentar que é o de menos. E a gente já vai isso de novo com a nossa IA, tá? Não não se preocupe. Você quer

que eu fale de A, eu eu vou falar. Você não quer, eu vou falar da mesma maneira. Quando você aprende um Java, por exemplo, a parte importante de aprender Java, a parte importante que você tá construindo ali no Java, né, o conhecimento que você tá ativamente, os fundamentos que estão sendo aprendidos, não é public static, void, como é que é? Main, args, não, main, string, é string, cchetes, args. É algo assim, cara. 9 anos atrás,

quando trabalhava com Java, eu tinha isso decorado. Isso daqui, essa parte aqui de sintaxe que provavelmente tá errada, public static void. Aí o nome do método é método main. Deve ser o string, deve ser o tipo aqui, ó, tipo string do ps. Uma lista de string são os argumentos. Acho que sim. Public static

vo main. Acho que é isso. 9 anos atrás, quando trabalhava com Java, eu decorei isso daqui. Você acha que eu lembro disso daqui? Não. [limpando a garganta]

Você acha que tem alguma importância eu lembrar disso daqui? também não. Esse conhecimento ele tanto ele foi pro lixo na minha cabeça, não lembro mais disso, quanto ele sequer é mais útil, né? Nas novas versões do Java você nem precisa mais fazer isso daqui. A parte importante que você aprende no Java é OP, interfaces, polimorfismo, tipagem estática e no geral eh padrões de design, vamos colocar assim, uma cultura orientada a Enterprise, a software que é de certa maneira bem modular, que vai de certa maneira ser utilizado ali por milhares e milhões de usuários. E o Java

gosta de fazer as coisas de uma maneira bem engessadinha assim, bem um um Legozinho, de modo que quem é bem bem javeiro raiz e entra numa code base diferente de Java não tem muita dificuldade em entender o que que tá ali. Essas são as coisas importantes que você vai aprendendo no seu Javinha. Interface inclusive é que eu mais gosto, tá? Dess desses conceitos aqui acho um dos mais legais. Ó, o P também é legal.

Quando você vai aprender uma nova linguagem, vamos imaginar que uma mudança drástica de Java para elixir, mudança gigantesca. Você vai ter que sim aprender toda uma sintaxe nova que funciona de uma maneira dramaticamente diferente de toda a sintaxe de Java. E além disso, caso você não conheça esses princípios, você vai aprender sobre imutabilidade, você vai aprender sobre troca de mensagens, você vai aprender o paradigma mais funcional. Quando você aprende JavaScript, né, geralmente JavaScript tá muito linkado num contexto bastante web, um contexto bem pesado web, um contexto bem client server, tá? Geralmente você vai acabar aprendendo coisas do browser, você vai acabar aprendendo coisas de networking.

JavaScript, né, principalmente quando usado no browser é bastante orientado a eventos. Você vai aprender ali sobre a Dom, né, você vai aprender web no geral. E a gente podia continuar aqui falar como em Rust você vai aprender sobre ponteiros e memória. Em lengue você vai aprender sobre rotinas, corrotines, né, corrotinas. Mas o que eu acho que é importante é o quanto mais perto a gente estiver desses conceitos aqui, quanto mais a gente tiver aprendendo coisas que vão ser facilmente traduzidas de uma linguagem para outra, mais a gente tá construindo um conhecimento duradouro, mais a gente tá aprendendo os fundamentos de algo que a gente vai levar assim para para sempre, né? E

menos a gente tá aprendendo coisas que tn de 6 meses, né? Eu mesmo no Twitter falei aqui, aca do momento, MCP do momento, orquestração de agents, etc, etc. Tudo isso pode mudar muito rapidamente. Eu não tô falando pra gente não aprender isso. Eu aprendi e eu uso.

Só que daqui seis meses nada garante que isso vai continuar existindo. Não vale a pena a gente focar só nisso, assim como não vale a pena só entender a sintaxe superficial de uma linguagem. Existem muito mais coisas por debaixo dos planos. A gente vai acabar aprendendo em múltiplos múltiplos níveis, né, múltiplas camadas. Em elixir, por exemplo, você provavelmente vai ser obrigado a aprender sobre higher order functions, né? Higher Order functions

são bem prevalentes em elixir. Até onde eu entendo, eu nunca trabalhei com elixir profissionalmente, então não tenho certeza. Mas enfim, no meu entendimento da linguagem elixir, o uso de higher order functions, funções de mais alto nível é extremamente prevalente. Essas mesmas funções foram adotadas também no ambiente JavaScript, né? Quando você utilizar no JavaScript um ponto MAP, o MAP é uma higher order function, uma função de de mais alto nível. Em Python você tem os seus

decorators também, que são bastante utilizados, né? decorators são higher order functions também. Na medida em que a gente tá aprendendo esses conceitos, eles são também traduzíveis para para outras linguagens. Você aprende isso em elixir porque você usa bastante, isso fica bem sedimentado, bem solidificado na sua cabeça e você vai conseguir levar isso pro JavaScript, você vai conseguir levar isso pro Python. As interfaces em Java que você aprende são boas práticas de se usar também no JavaScript, no Python. Os padrões de design são bons

padrões de design que você pode levar pra sua vida. Só pra gente vir num no exemplo aqui de de goang, você tem aqui as go rotines, né? No Tour of Go aqui você tá aprendendo que Goeng. Isso aqui é sua primeira interação com uma go rouing que você tem o go say hello, o say hello aqui embaixo e antes de de ele falar eh word, ele vai dar um um loop aqui e printar cinco vezes. Enfim, você dá run aqui e ele printou aqui word hello hello word hello word hello hello né isso aqui é uma corrotina. A go

routine ela é uma corrotina. Corrotina não foi inventado por Goleng. Corrotina foi o primeiro aqui descrito no artigo de 1963. Então quantos anos já? 63 anos. 63 anos

atrás com rotina já existiam. Se você quiser pegar esse artigo aqui, ó, communicating sequential processes do Anthony Hor, esse é o artigo que o Senhor Horror aqui vai descrever como processos se comunicam através de mensagem, como processos sequenciais se comunicam através de mensagens e como você consegue escrever, digamos assim, um programa em que ele é escrito de maneira sequencial, mas ele é executado de maneira, digamos assim, mais paralela. Então você tem aqui o termo cor routines eh escrito oito vezes e enfim coisas aqui. Essa descrição aqui e de 1900 e quanto que é 73. Acredito que seja esse do entor esse paper não. 78.

Para além da sintaxe de Goleng, todo esse conhecimento de como corrotinas funcionam, meu Deus, tô confundindo Gootine com corrotina, de como corrotinas funcionam e funcionam através da troca de mensagens. Esse modelo mental ele não vai embora se Goeng mudar a sintaxe. Ele não vai embora se você for para outra linguagem. Claro, existem linguagens que não usam esse modelo mental, mas isso aqui é um conhecimento que existe há mais que 50 anos e vai continuar existindo. É um conhecimento bem mais profundo e fundamental. De modo

que se a gente aprender isso, não existe um turn de 6 meses. Daqui se meses continua sendo útil. Assim como no seu Javinha, a gente pode utilizar também do Java como uma ferramenta pra gente aprender interfaces, pra gente aprender polimorfismo. Isso vai nos levar a um a um sistema em que a gente consegue depender de uma interface ao invés de depender de uma classe específica e acaba transformando o nosso sistema em um sistema mais desacoplado. essa mesma coisa, esse mesmo princípio aqui, o princípio aqui, né, de da utilização de uma interface, eu aprendi primeiro em programação orientada objetos lá em 2014 com professor de faculdade e eu utilizo nos meus softwares até hoje. Até hoje eu

acredito que a utilização de interfaces para determinadas coisas, para separar diferentes módulos ou para criar uma interface por cada repositório são coisas extremamente benéficas. Nota, eu tô usando isso há 12 anos. Eu mudei de sintaxe várias vezes, eu mudei de linguagem várias vezes. Eu fui do Java pro Python, pro JavaScript. Agora eu tô indo do do JavaScript para arquivos.mmd.

No seu JavaScript, você vai est aprendendo ali como que se manipula don. Você vai tá aprendendo ali a ouvir por eventos. Você vai est fazendo em essência, né, no browser ali, quando você tá rodando, escrevendo o JavaScript que roda no client, escrevendo o JavaScript que roda no browser. Isso daí é basicamente um sistema orientado à emissão de eventos. Quem tá emitindo os eventos são o computador do usuário, né?

usuário ali através das interações com mouse e teclado e o seu código JavaScript tá respondendo a esses eventos. Como que JavaScript funciona, como que é o event loop, né? Aprender esse tipo de coisa é bem mais duradouro. Aqui em Python a gente tem um exemplo de uma higher order function, uma função que recebe como input outra função. Então a gente tem a função double aqui.

Eu passo a função double aqui para essa função chamada apply to list. E essa função apply to list ele vai aplicar a operação que eu passar. vai aplicar a função que eu passei para todos os itens dentro dessa lista. Isso daqui é em essência um map. Se você aprendeu isso, você aprendeu o map. E se a gente

pegasse o resultado de cada elemento e fosse jogando pro próximo, a gente teria aprendido um reduce map reduce, né? Eu tô mostrando aqui o exemplo em Python, mas isso aqui podia ser elixer, podia ser JavaScript. Então, de certa maneira, não é apenas aprender uma nova sintaxe. Cada linguagem faz coisas de maneiras diferentes. Java não é parecido com elixir. Você, eu não acho que é razoável

você falar que ao aprender Java é só aprender a sintaxe de elixir que você aprendeu. Eu não acho isso razoável. Não acho correto. Ao aprender Goleng, fondo que você seja um cara muito bom de Goleng, né, cara? Goeng é linguagem de servidor. Você vai tentar fazer um um

JavaScript aqui para rodar no browser, na DOM, para manipular ali o index.html. É, não é só sintaxe, cara. Então, aprenda esses conceitos, tá? Aprenda ler a filosofia, o que tá por debaixo, os fundamentos, porque isso não vai mudar.

Você vai carregar isso daí basicamente para sempre. E agora com a IA estão surgindo, digamos assim, novos fundamentos que a gente não sabe o quanto tempo eles vão durar, mas existem coisas que eu acho que são razoáveis de se aprender. O que que eu acho que é meio estúpido? a gente fica focando em quais são as melhores skills ou como orquestrar as skills ou como eh quais são os melhores MCPs. Você vai dedicar um tempo para isso, tá? Você vai dedicar

4 horas para isso uma vez na sua vida e tá de bom tamanho. Mas muito mais do que isso, eu acho que um conhecimento que a IA vai nos dar a oportunidade de focar um pouco e aprender de maneira 10 vezes mais profunda que isso é, por exemplo, documentação e clareza numa code base. É como gerir contexto. Inclusive isso é bom para você escrever tickets melhores. Isso a gente tá aprendendo algo de product management quase. Como escrever

boas tesques, como documentar as decisões através de ADRs, através de PRDs, escrever request for comments. Você vai aprender a delegar, você vai aprender a revisar, talvez. Como ter um bom controle de qualidade? O que que indica que o software tem qualidade ou não? Quais as métricas? Como que a gente

consegue metrificar isso? Eu acho que essas são as coisas interessantes que a gente vai aprender e que a gente vai manter. E eu acredito que os pormenores ali de da qual harness e como utilizar sei lá o quê e o hack do modo cavem no cloud code ou cara tudo isso eu acho que vai pro lixo daqui 6 anos. 6 anos, se meses. Acredito que vão emergir novos fundamentos que a gente tem que aprender, mas eu iria para algo nesse caminho aqui. Eu acho que se se a gente

puder resumir tudo isso daqui, tá? A gente vai chegar nos princípios, nos fundamentos, a gente vai pessoas, eu acredito que a gente vai acabar fazendo isso, tá? Que pessoas da nossa área vão trazer na na literatura ou na baseado na experiência delas formas de se fazer as coisas. Em certo aspecto, aquilo que a gente tá fazendo, aquilo que a gente tá dando o enfoque agora, é como comunicar intenção de maneira concisa, né? como que eu consigo, cara, quase que escrever com clareza e comunicar ideias de forma clara e inxuta e como construir sistemas robustos. Como que eu construo um

sistema que se a IA for completamente idiota, ela não consegue quebrar o meu sistema porque as branches estão protegidas, a gente tem testes to end, a gente tem garantias de qualidade. Eu acho que os fundamentos, as práticas que nos ensinam isso daqui é o que a gente vai levar para futuro.

---
video_title: "Questões sobre SQL que todo dev deveria conhecer"
video_id: eteEw6Es9UU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eteEw6Es9UU
video_date: 2026-06-26T10:52:11+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Vamos falar hoje sobre alguns tópicos importantes de SQL que devs precisam conhecer. A gente vai estar comentando um pouco sobre joint, sobre group Rice, sobre performance e vamos ter uma conversa aqui para refrescar um pouco esses conceitos ou aprender esses conceitos se você nunca viu, porque é um conhecimento muito importante que a gente a gente vai carregar como deves pro resto da nossa carreira. Afinal de contas, SQL acaba sendo, digamos assim, a estrutura óssea da maioria dos dados na maioria das aplicações, tá? Quase todas as aplicações do mundo real vão ter um banco de dados relacional para manter informações transacionais, informações de usuários, esse tipo de coisa. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a HostGator. A

HostGator tem tudo que você precisa para criar o seu site ou o seu SAS. Eles têm aqui domínios, tem diversas formas de hospedagem. Você pode ter hospedagem de site, um servidor de Linux dedicado, você consegue rodar um servidor de N8N autoedado de maneira bem facilitada, tá? O que é muito bom. E o que eu mais gosto aqui é o servidor de VPS deles. Primeiro

porque os preços são muito bons, tá? Tem a partir de R$ 21 por mês. Se você clicar, vai ter uma condição especial para quem for lá aqui do canal na descrição. Eles têm uma latência muito boa, né? O servidor tá em São Paulo, que é onde provavelmente próximo de onde os seus usuários vão estar, né? Não faz

sentido você fazer uma aplicação para brasileiros e hospedar o servidor nos Estados Unidos. A latência vai ser muito maior. O processamento deles é muito rápido, eles têm métricas melhores que os concorrentes, tá? Você pode scrollar ali para baixo na página e dar uma olhada. Tem também OpenCla pré-instalado, que eu já usei o da HostGator, tá? Facilita bastante caso

você queira rodar um OpenCla. Enfim, tem várias soluções. O link para HostGator vai tá aqui na descrição, tá? Eu recomendo bastante a VPS deles. Bom, numa última aula, a gente viu o básico aqui de criar umas tabelas no banco de dados. Eu criei a tabela usuários e eu

criei a tabela orders, né? Em que cada pedido aqui vai ter um user ID, que é uma chave apontando ali pra tabela usuários. A maior parte do trabalho real de SQL vai acontecer através de joins. É aqui que a força do SQL tá, em querer mais estruturadas, né, buscas estruturadas. Porque se a gente só quiser ter as tabelas soltas e não fazer nenhum tipo de cruzamento de dados, a gente acaba perdendo um pouco do potencial do SQL. Isso é algo que

acontecia nas versões mais antigas do Prisma. O Prisma não fazia joins, né? Ele carregava tudo para uma engine interna de Rust. Prisma é uma ORM, tá? e ele fazer um join fake assim interno.

Quando a gente tem uma tabela usuários e uma tabela pedidos, a gente consegue unir essas tabelas e ter, por exemplo, ali os pedidos de cada usuário. Então eu posso selecionar orders. Por exemplo, orders.vvalue, por exemplo, users.name da tabela orders. Ah, inclusive, se você

não viu o último vídeo, tá? Isso aqui é um playground gratuito de Paggas. A gente tá fazendo isso aqui no PGRES. E aí eu posso dar um join em users, onde, né, o user. É igual ao orders. Pode ir. Faltou um

szinho aqui agora. Roda. E a gente tem aqui, né, um pedido que eu inseri de R$ 10, outro pedido aqui de 20 nos meus usuários aqui, tá? São usuários diferentes. Você pode ver aqui que a gente tem usuário Augusto e usuário galego. E a gente tem aqui um erro na

minha query, na verdade, né? Porque você vê que o mesmo usuário fez os dois pedidos. A cor que eu fiz, ele dava um join em user. Com order. Isso daqui é um erro muito comum, inclusive, porque é o seguinte, né? A gente não quer ver o ID

do usuário que seja igual ao ID da ordem. Não faz sentido. A ordem número um não tem nada a ver com o usuário número um, né? O pedido número um não tem nada a ver com o usuário um. O que tem a ver, o que é igual não é o ID da ordem, é o ID, é o user ID dentro da ordem, né? E dando esse match aqui, a

gente corrige esse erro e a gente vê, né, que o usuário Augusto aí sim fez os dois pedidos, como constava ali na tabela orders. Agora join. Esse join aqui é aquilo que a gente chama de inner joint. Existe também o left join. E a gente vai visualizar essa diferença aqui de maneira bem clara, tá? Inclusive, nos

campos em que a gente tá fazendo esse join, é bom a gente pensar bem nessas estruturas de acesso, porque normalmente o como eu estruturo, o como eu vou acessar esses dados determin como eu deveria estruturar eles para armazenar eles, que isso pode facilitar ou acelerar o acesso. Nesse caso, né, como a gente tem um user.id, o ID do usuário tem um índice, como a gente conversou na última aula, esse índice é autocriado, uma B3 aqui. E a gente tá dando um join no user ID também. Esse é um join relativamente fácil, um join relativamente tranquilo, não vai ser muito pesado, não vai ser muito difícil, mas e se eu quiser, por exemplo, pegar todos os usuários, os pedidos desses usuários, porque aqui eu tô vendo só o usuário a gusto, né? Só os pedidos dele.

Se eu tiver mais usuários, eu quiser visualizar eles também. Vamos fazer o seguinte, eu vou criar aqui um alien que também é algo interessante. O ponto ID, o vai ser o nosso ales para usuário, o ponto name, o ponto value, né? o valor aqui do pedido. Eu quero fazer um from na tabela users com o ales u e dá um join na tabela orders com ales o ales é o apelido, né, que a gente tá usando aqui para não ter que ficar escrevendo users, users, users, orders, orders, orders, né? Esse eles facilita um pouco.

E eu vou dar um join onde exatamente o user ID é igual ao puser ID, né? O mesmo join, o mesmo join a mesma coisa, no mesmo lugar. Se eu rodar isso daqui, isso aqui vai me mostrar, né? O usuário com ID1 Augusto. Usuário com ID1 Augusto tem uma ordem de 10 e uma ordem de 20.

Agora, se eu der um left join, a gente consegue ver então que ele pega ainda o os ambos pedidos do usuário Augusto, mas ele também pega o usuário galego. E ele também mostra que ele teoricamente não tem ordem, né? ou talvez teria uma ordem com o valor zero, mas se eu pegar aqui, ao invés do value, eu quiser pegar esse ID, né, para garantir, a gente vai conseguir ver então um bug, a gente vai conseguir ver um negócio bem interessante aqui, né? É porque ambos tm o coisa ID aqui e eu vou criar um apelido também para isso daqui, né? Pr ele mostrar na minha tabelinha de maneira diferente, as order pra gente conseguir diferenciar um ID do outro. Na

verdade não foi um bug, né? Foi um display estranho do site porque eu especifiquei mal. Enfim, temos aqui agora o nosso usuário Augusto tem as os pedidos um e dois e o nosso usuário galego não tem nenhum pedido, por isso que aparece que o ID da do pedido dele é no. Essa é a ideia de on joint. Tipo assim, se você imaginar aqui, estamos fazendo um freestyle, tá? Aqui, ó, nesse

retângulo, a gente vai ter os users. Nesse retângulo a gente vai ter as orders. O tal do inner join, como a gente estava fazendo antes, ele buscava, né, pelas ordens. Ele via meio que as ordens que existiam e buscavam os usuários que fizeram essas ordens. O nosso left join, ele vai, na verdade, buscar todos os usuários, mesmo os que não tenham ordens, e vai fazer o display ali, né? Enfim, eu acho que no exemplo

aqui ficou claro. A gente poderia também incrementar isso daqui para mostrar quantos pedidos cada usuário tem. Então, eu posso selecionar todas essas mesmas coisas, mas ao invés de selecionar o order.id, ID, eu quero um count dissoqui, eu quero um número. E se eu rodar isso daqui, vai dar um erro interessante. Ele vai nos informar aqui

que eu sou obrigado a, nesse caso aqui, ter um group buy. Existem várias funções de agregação aqui, né? Uma dessas funções de agregação é o count. E se eu quiser ver o quantos pedidos cada usuário tem, eu tenho que fazer um group buy, né? Um grupamento por aqui user ID, né? Group by user ID. Eu rodo aqui minha

query e eu tenho aqui agora com o nome errado, com o nome order ID, que não faz sentido porque é um count, né? Eu tô contando quantos pedidos tem, então não é mais um ID, isso daqui é um order count, é o número de pedidos e eu tenho então que o meu usuário Augusto tem dois pedidos e o usuário galego tem zero pedidos. Existem outras funções também. Uma função que existe é o sum. Sum é a soma. Agora isso daqui vai ficar muito

estranho, né? eu tá somando os IDs não faz o menor sentido. Talvez seja mais interessante eu somar o valor, que aí eu consigo ter um agregado do valor de todas as compras de determinado usuário, né, o valor de todos os pedidos. Ou então eu posso ter de repente o máximo, né, o valor máximo que um usuário tem. Então a compra de maior valor é esse 20 aqui do Augusto. Você pode ir meio à

loucura aqui também, tá? a gente poderia fazer uma, se a nossa order aqui, se a nossa tabela tivesse um valor e um número de itens, eu poderia fazer uma soma. Então eu poderia fazer uma soma do valor e do ponto items. Infelizmente a gente não tem itens, né? A gente não criou isso antes. Ah, vamos criar isso

aqui na real, né? Vai ser fácil. Vamos fazer isso aqui, ó. Dar um outer table orders, adicionar uma coluna. Essa coluna vai se chamar quantidade. Ela é

um número inteiro. E a gente vai adicionar um default 3. Por que que eu vou adicionar um default 3? que isso já vai pré-popular a tabela inteira com esse três. Então, a gente tem aqui, né, a nossa tabela já pré populada, em que cada pedido já tem aqui três quantidades, né? E com isso a gente

conseguiria voltar aqui no que a gente estava fazendo antes, fazer uma soma do valor multiplicado aqui pela quantidade. Aqui vamos fazer um join simples, tá? Isso aqui tá correto e aqui tá correto também. Dando um select aqui, perdão, dando um run aqui, né? rodando a querer, ele vai me retornar que o Augusto tem um order count, que não é um nome que faz muito sentido, né? A gente poderia

colocar revenue, de repente, um revenue total, um valor total de 90. Faz sentido esse 90? Bom, faz, né? A gente tem aqui um pedido de 10 com 3, 30, um pedido de 20 com 3, 60. 60 + 30, 90. Esse tipo de

coisa é muito interessante. E conforme a gente vai aprendendo mais sobre SQL, mais a gente vai usar uma ferramentazinha aqui super legal. Olha só, eu vou selecionar os pedidos aqui que tem o user ID igual a um, né? São esses dois pedidos aqui embaixo, mas eu quero que ele me dê um explain. Esse explain aqui, ele vai me dar o querer plan, o plano da query, né? o o como o

post gres planejou fazer essa busca aqui dentro dele. E através desse plano aqui, a gente vai conseguir otimizar se as coisas não tiverem muito eficientes. A gente não precisa entender todos os detalhes que tem aqui, mas hoje em dia com inteligência artificial também isso pode nos ajudar a debugar queries que estão um pouco mais lentas. A gente pode pegar isso daqui, utilizar, né, o nosso conhecimento com auxílio aqui de alguma IA para tentar entender onde que tá o gargalo, o que que tá tornando essa busca lenta. Um dos exemplos, né, vamos fazer aqui uma busca um pouquinho mais lenta. A gente vai dar um select aqui

nos pedidos, dando um join na tabela users, onde o us é igual a u. Só que eu vou filtrar, eu vou fazer um filtro na tabela user, onde o nome do meu usuário é Augusto. Eu vou rodar essa cor aqui, ela acontece aqui, né, sem nenhum problema. E para essa query em específico, eu vou dar um explain aqui. E isso daqui já consegue nos mostrar algumas coisas, né? Ele dá um um hash

join aqui, hashde, um scan sequencial aqui em orders. E isso daqui a gente poderia pegar isso daqui, por exemplo, só para mostrar mesmo, tá? Tô aqui num chatt, ó. Como posso tornar essa cor mais rápida? E eu dou o o explain aqui e ele já pode me dar aqui algumas possíveis soluções, né? Claro, a gente

precisa ver o que que faz sentido aqui, o que que não faz sentido, mas isso é algo interessante de se fazer. Eu fiz isso bastante já em trabalhos passados, sem a o auxílio do do chat GPT, porque na época não existia, tá? Eu usei bastante esse explain aqui para identificar pontos de melhorias em algumas queries, entender se de repente fazer sentido normalizar algo ou denormalizar algo, criar um índice em alguma coisa, tá? Esse tipo de coisa. E a última coisa que eu quero mostrar aqui hoje é uma transação. Eu posso querer

fazer duas coisas ao mesmo tempo. E caso haja uma falha, caso haja algum problema, eu não quero comitar só uma dessas coisas. Então, né, cada transação começa com bigin e ela termina com commit. E nesse meio, entre esse bigin e esse commit, eu posso realizar operações que ou todas vão passar ou nenhuma vai passar. Vamos supor que, sei lá, eu quero fazer uma venda que ambos os usuários estão comprando um ingresso juntos, algo juntos. Eu postei um insert

aqui in orders, o meu user G, quantity e o vale. Os vales, né, os valores que eu quero inserir vão ser usuário um, vai comprar um no valor de 15 e o usuário dois também vai fazer uma compra. O usuário dois vai comprar dois no valor de nove. Isso aqui é um exemplo tosquinho, tá? Você conseguiria fazer isso de uma maneira um pouco mais simples, não precisaria desse bigin todo aqui, mas é só para mostrar como transações funcionam. Inclusive, para

funcionar, preciso ter o ponto e vírgula aqui. E aí você pode rodar e pode ver que as duas foram inseridas aqui, né? Quando a gente tá falando de SQL, isso aqui é bem importante de entender, tá? SQL é muito utilizado por causa das propriedades adem que adiante atomicidade. Atomicidade é isso que eu acabei de mostrar, que a gente pode ter transações atômicas em que ou tudo acontece ou as coisas não acontecem. Não

vai ter como passar metade daquele pedido só. Ele vai passar inteiro ou ele não vai passar. SQL também nos dá uma consistency, né, uma consistência interna em que, por exemplo, nos meus pedidos é, por exemplo, obrigado cada pedido ter um user ID. Não vai existir no na minha tabela aqui um caso de um pedido sem user ID, porque isso quebraria a consistência interna da tabela. Esse tipo de garantia torna SQL em geral um pouco menos flexível, possivelmente um pouco menos performático do que no SQL. Existe uma

burocraciazinha a mais, né, como você viu nesses últimos vídeos, de criar tudo isso, de arrumar tudo isso daqui, mas ele nos dá o tradeoff aqui, que são essas garantias de consistência que são muito boas, nos dá uma robustez muito grande e facilita também fazer queries altamente complexas, né, buscas muito complexas que precisam ter joins em várias tabelas e tal. Então, espero que você tenha aprendido um pouquinho mais sobre SQL, tá? Aqui eu tô tentando recentemente trazer um pouco mais sobre fundamentos. Acho que a nossa área tá falando muito de IA, IA, IA. E é bom a gente dar uma revisitada nesses conceitos para tentar aprofundar um pouco mais isso, porque acredito que sim são conceitos importantes que vão continuar sendo importantes, tá?

---
video_title: "Introdução a SQL"
video_id: WOJsiqf6E-M
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WOJsiqf6E-M
video_date: 2026-06-25T13:35:37+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  ferramenta gratuita postgres: https://aiven.io/tools/pg-playground
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Hoje a gente vai abordar um dos conceitos mais importantes para você aprender quando você é um desenvolvedor. O vídeo de hoje é sobre SQL. Eu vou te mostrar o mínimo que você precisa saber para ser um bom desenvolvedor e conseguir trabalhar com SK. Se você já é ali pleno sior, tem uma boa experiência, entende bastante ali o básico de SKL, você vai aprender uma coisinha ou outra com esse vídeo, mas não muita coisa. E se você não sabe nada sobre SQL, esse é um excelente vídeo introdutório para te ajudar a entender sobre esse conceito extremamente importante que você vai utilizar muito provavelmente em todos os seus trabalhos como desenvolvedor. No

vídeo de hoje a gente vai ver na prática aqui com essa ferramenta gratuita de SQL, tá? Em que a gente pode rodar postes online. Vamos digitar os comandos aqui e te mostrar como que funciona, como que se cria tabelas, como que seleciona tabelas. Vamos explicar os conceitos um a um. Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a ABC EI. Abacus é um ferramental completo de

EI, cada vez mais completo. Você tem aqui o chat, que funciona como chat GPT, com a diferença de que o modelo Pro é mais barato, né? Custa por mês todo ferramental dacos e você pode escolher dentre um, quer dizer, todos os modelos de A. Aqui a gente pode usar o Cloud Opus 4.8, o GPT 5.5, só não pode usar o

Mitos porque ele tá, né, banido. Nano Banana 2, Nano Banana Pro, você pode gerar imagem, vídeo, aplicativos, tes inclusive ABX tem aqui o agente deles, né, o Agent Sessions aqui no lado esquerdo, que é muito bom. Já criei vários MVPs com isso daqui, já mostrei aqui no canal. E agora, como você tá vendo aqui na tela, esse ferramental deles também tem a capacidade de criar modelos 3D. Você consegue criar ferramentas de visualização 3D, né?

Então a gente consegue construir coisas que sejam um pouco mais imersivas. Aí na tela você tá vendo esse ferramental funcionar, ele vai trabalhar ali e ele vai gerar um gráfico interativo, né, um modelo ali 3D de como funciona o data center, que você ou seus usuários possam interagir com isso aqui, né? Fica um negócio um pouco mais holístico, um negócio um pouco mais fácil de de explicar, de fazer demonstrações, de passar conceitos, tá? Esse ferramental do abbacos tá muito poderoso. Tudo que tem aqui dentro vai tá aqui no link na descrição, tá? Recomendo bastante

abacos. é um dos ferramentais mais completos de EAI e custa apenas $10 por mês, né? Isso dá 50 e pouquinhos reais, que é mais barato que os planos da maioria dos outros providers. Bom, primeira coisa, você tá nesse vídeo, você caiu nesse vídeo de para-quedas, você precisa entender por cima o que que é um banco de dados. Eu eu não tenho 20 minutos para explicar isso, então eu vou explicar de uma maneira super resumida aqui o que que é, qual que é a ideia de SQL. SQL é sobre tabelas, linhas e

colunas e relações entre essas tabelas. Vamos imaginar que a gente tem uma tabela aqui, usuários. Essa tabela aqui, usuários. O meu usuário vai ter um ID, um nome, um e-mail. E a gente tem uma tabela aqui, compras. Nessa tabela

compras, eu vou ter, sei lá, o valor da compra, tá bom? Isso seriam as tabelas, as linhas, as colunas, né? Aqui na minha tabela usuário, eu vou ter, por exemplo, o usuário um com nome augusto, com e-mail a@mail.com, usuário 2 fernandof@mail.com.

Cada uma dessas aqui representa uma linha. Entre as tabelas pode existir uma certa relação. Por exemplo, muito provavelmente uma compra vai ser feita por um usuário. Não pode existir uma compra que não tem usuário, não faz menor sentido. Agora, pode existir usuário sem compras. Primeira coisa que

eu vou fazer aqui no nosso postrezinho, então, é criar as nossas tabelas. Para criar uma tabela, a gente vem aqui com o nosso create table users. Então, estamos criando a tabela usuários. A gente precisa adcionar os as colunas aqui dessa tabela, os campos dessa tabela. As minhas colunas vão ser ID, nome, e-mail e também um created, que é uma coluna que eu geralmente gosto de ter para determinar quando que cada linha ali da tabela foi criada. Um detalhe

interessante de SQL é que a gente vai ter chaves. SQL tá muito ligado à criação de chaves por questões de performance e também de facilitar ali encontrar aquilo que a gente quer encontrar. E geralmente a gente tem uma chave primária que geralmente é o ID. Aqui, ó, PK, nossa chave primária. A chave primária vai ser utilizada no futuro para saber quem é quem, para conseguir encontrar aquilo que a gente tá procurando. Nota não, o meu usuário

Augusto aqui, nesse caso tem o ID1, o usuário Fernando tem o ID2. Isso aqui é uma chave primária muito simples, uma chave primária meio padrão que a gente tá fazendo serial, né, 1 2 3 4 5 e incremental vai subindo de um em um. Então, create table users e the serial primary key. Nosso nome ele é em texto e eu quero que ele seja not, né? Ele não pode ser nulo, o nome é um campo obrigatório, ele tem que existir. O

nosso e-mail também, text not, mas aqui tem um detalhe adicional também, porque não faz sentido dois usuários terem o mesmo e-mail. Então, no meu e-mail eu vou querer um e-mail único. E o Create Jet, né, vai ser uma time stamp, que é o momento em que aquilo foi criado. Not e o default vai ser o now, vai ser o criado. No momento em que eu adicionei um usuário com o nome e o e-mail, o Create Jet vai ser exatamente aquele momento em que essa entidade foi criada no banco de dados. Vamos explicar mais um pouquinho

o que que são essas coisas, né? Isso aqui pode ser muita informação para você, mas qual que é a questão aqui? A gente conversou sobre o nosso, o nosso nossa chave primária, nosso ID, o nome, eu poderia eu posso ter campos que eles podem ser nulos. Vamos supor que eu quero armazenar algo, sei lá, o carro do usuário. Pode ser que o usuário não tenha um carro, então o campo carro poderia ser nulo. Agora, na nossa

aplicação, a gente vai querer que o nosso usuário sempre informe o nome dele e sempre informe o e-mail dele. Então, nesse caso, ambos esses campos aqui são não nulos. Esses campos também são texto, campos de texto simples. A gente poderia definir mais parâmetros aqui, né? Tamanho mínimo, tamanho máximo, esse tipo de coisa, mas eu não vou definir para deixar isso simples. E a gente

poderia ter campos com outros tipos de valores, números inteiros, números decimais. Time stamp, que por exemplo é um determinado momento no tempo, nessa time stamp vai ser representado por um número muito grande. Esse número muito grande começa ali, acho que é em 1970, quando começou o padrão Unix. E ele vai até sei lá quanto, ele é um número inteiro gigantesco que você consegue calcular exatamente em qual momento no tempo isso daqui se passa. Então no caso, se eu criar essa entidade hoje, vamos supor que hoje seja 24 de junho de 2026, essa time stamp vai est ali exatamente no horário que eu criei em 24 de junho de 2026. Se eu rodar isso daqui

e a plataforma aqui, ó, funcionou. Que legal. Eu criei a minha tabela usuário. Minha tabela usuário tem um ID, que é um número inteiro, um name que é um texto, um e-mail que é um texto e um Create Jet que é uma time stamp sem time zone, né? Porque ela poderia ter uma time zone também, né? Se eu quero que a time zone

seja o o Brasil, é uma time stamp um pouco diferente, que digamos assim uma uma time stamp global. Aqui eu tô considerando o o TC, né? Então, pode ser que você crie o seu usuário 4 da da tarde no Brasil e vai aparecer que ele foi criado 8 da noite porque a Time Zone é diferente. Bom, criamos o nossos usuários. Agora vamos criar nossa tabela de pedidos. Pedidos em inglês é

geralmente chamado de orders. Continuamos com um ID serial perfeitamente OK, né? para ser a nossa primary key. Um detalhe da primary key é que o nosso nossa ferramenta aqui, o nosso banco de dados, dependendo de qual que a gente escolheu, no nosso caso, a gente tá trabalhando com o banco Postgress, ele vai criar o que a gente chama de índice. O índice ele vai facilitar o acesso a essa chave e o índice vai ser formado por, bom, aqui a gente vai complicar um pouco, tá? Por

uma estrutura de dados subjacente e adicional, que é no caso do Postgress por padrão, é uma B3. Essa Bit vai ajudar o nosso Postgers, o nosso motor do Postgers a encontrar e também ordenar os usuários de maneira mais rápida, né? Se eu quiser buscar por, por exemplo, todos os usuários com ID entre 500 e 600, o nosso índice aqui, que vai ser criado por debaixo dos panos nos ajuda a encontrar isso. Agora, muito importante, uma chave primária e um índice não são a mesma coisa. Um o PGs vai sim automaticamente criar um índice na sua chave primária. Por quê? É subentendido

que isso é algo de bastante importância pro bom funcionamento da nossa aplicação. Mas você pode também criar índices em outros campos. Eu posso, por exemplo, criar um índice no meu e-mail. Se eu for fazer consultas constantes e frequentes e buscar usuários frequentemente pelos e-mails deles, pode fazer sentido eu criar um índice também na coluna e-mail. Ah, galego, se o índice é tão bom, por que que a gente não cria um índice em absolutamente todas as colunas? Muito boa pergunta. Vi

que você tá prestando atenção. Realmente é uma pergunta razoável, tá? Não é uma pergunta ruim. O índice ele tem um custo, ele tem dois custos. Na verdade, eu te falei que o índice ele é uma estrutura de dados. Por padrão no post é

um bite, mas pode ser também um hash. E essa estrutura de dados ela não é gratuita, ela vai ocupar mais espaço. Então o índice tem um custo de espaço, mas também o índice tem um segundo custo, que é um custo de tempo. Vamos visualizar um bit aqui, né? Falei que o índice é uma B3. Agora a gente vai ter

que visualizar isso daqui, tá? Deixa eu dar um zoomzinho aqui. Eu estou inserindo IDs aqui na minha B3. E você tá vendo que durante essa inserção de IDs aqui na minha bit estão sendo feitas ordenações novas, né? Estão sendo adicionadas coisas ali nos nodos e tal.

Essa B3 ela vai crescendo e volta e meia ela vai ter que ser reordenada ali, ela vai ter que ser reestruturada, reorganizada para manter os padrões de velocidade de acesso dela. Essa reordenação, essa inserção numa Bitree, ela demora tempo também. Então, além da Bit ocupar espaço, ela também tem um custo de tempo em que as criações no banco de dados, as inserções do banco de dados, por exemplo, se eu inserir o usuário três aqui, usuário ao inserir esse novo usuário, né, quando eu tô criando esse usuário, eu vou ter que adicionar também em todos os índices vão ele vai ser adicionado nessa bit aqui. Quanto mais índices você tem numa tabela, mais lenta fica a inserção nessa tabela até certo ponto, tá? Então, não é recomendado você usar índices em absolutamente tudo. Eles vão acelerar o

seu acesso, mas vão te custar mais espaço e podem deixar suas inserções mais lentas. Agora, lembra que eu te falei que a compra ela vai pertencer a um usuário? É, perdão, galera da faculdade, eu realmente esqueci como é que é essa representação. Eu acho que é aqui, né? Eu vou ter obrigatoriamente um usuário. É isso. É um usuário. E aqui eu

asterisco, um usuário pode ter zero ou infinitas compras. Acho que essa é a representação, tá? Existe uma representação formal para isso que eu esqueci como é que faz, perdão. Mas enfim, para representar essa relação aqui de que um usuário pode ter n compras, mas cada compra vai ter apenas um usuário, a gente precisa fazer um link entre as duas tabelas. A forma com que a gente vai fazer esse link é com uma forign, uma chave estrangeira, que no nosso caso, a nossa tabela de ordens, eu quero que ela esteja linkada a um usuário específico, ao ID de um usuário específico, user integer, not, né? Cada

pedido é obrigatoriamente linkado ao ID de um usuário. Esse ID de usuário, a gente sabe que ele é um valor inteiro, a gente sabe que ele não é nulo e ele vai ser uma referência. Então, references users id. Boa prática de banco de dados. Os nomes das tabelas geralmente são no plural. A tabela é ordens, não ordem. A

tabela é usuários, não usuário, porque tem vários usuários numa tabela. E vamos adicionar também um valor que é um decimal numérico 10 com 2. O que que é 10 com 2? Ele permite números que vão ser 10 dígitos, sendo que dois desses dígitos ocorrem depois da casa decimal. Então ele permite números até 99.999.999

dá 100 milhões com99 por hora. A gente vai ter apenas isso daqui. Deu algum probleminha aqui? É bom pra gente ver esse erro porque eu escrevi a palavra references errado. References que isso? Perdão, galera, tô com chat

lag. Eu fiz uma viagem de 20 horas e aí meus horários estão meio zoados. Bom, a próxima coisa importante do SQL é a leitura. A gente criou uma tabela, a gente ainda não inseriu nada nessa tabela, né? Então não teve muita utilidade. As próximas coisas que a

gente vai aprender, eu vou tentar ir passando dicas aqui, né? Eu espero que vocês estejam aprendendo, que, né, quem não conhece SKL, esteja aprendendo o básico e quem já conhece esteja capturando algumas informações nas dicas que eu vou passando aqui. Vamos aprender também o select, que é a leitura, o insert que é a inserção, né, inserção de linhas nessas tabelas, o update, que é a atualização dos dados aqui, e o delete também. Bom, tendo as nossas duas tabelas criadas aqui, a gente precisa saber como extrair esses dados do banco de dados, né? A maneira com que a gente faz isso é que a gente faz um select, né, de selecionar, tal, a gente escolhe os campos que a gente quer buscar. Podem

ser todos os campos ou apenas alguns campos, né? Então eu posso escolher que eu quero, por exemplo, apenas o nome from, o nome da tabela, né? Eh, from users. Então, eu quero obter o nome dos usuários na tabela users. Eu rodo aqui.

Ah, nossa, erro de escrita, né? Users. Eu rodo aqui. A cor foi executada, não teve nenhum resultado porque a gente não tem nada ainda inserido nessa tabela. Se eu fosse digitar tudo aqui, né, eu poderia ter select, ID, nome, e-mail, created. Mas se eu quiser pegar todos os

campos, eu posso apagar tudo isso aqui e botar um asteriscozinho que isso aqui vai buscar todos os campos. É claro, aqui não vai dar resultado nenhum porque a gente simplesmente não criou nada nessa tabela, a gente não inseriu nada aqui. Aqui no nosso select tem uns pontos interessantes de se notar. Depois a gente vai falar sobre o where, que são as condições. Mas quando a gente tá estruturando a nossa aplicação, é interessante a gente entender quais vão ser os padrões de acesso dessa aplicação. Por exemplo, eu falei lá do

do e-mail, né? Como que vai ser essa busca por e-mail? Vai ser muito comum eu buscar um usuário pelo e-mail dele. Pode ser que o usuário tenha um username, por exemplo, né? Vamos imaginar que na tô fazendo aqui uma rede social, eu tenho username de alguém aqui, o Leonardo Luiz, Léo Luiz. Vai ser muito comum

outros usuários buscarem pelo username de outros usuários. Se essa forca muito comum, isso tende a ser interessante a criação de um índice em cima disso, porque depois a gente vai falar do wear e o weare ele vai limitar essa busca, né? No momento isso daqui tá tá buscando todos os usuários da minha tabela, mas com o A gente tem uma certa podagem ali, a gente seleciona um pequeno recorte e a performance da nossa busca vai melhorar muito se os índices pelos quais a gente tá filtrando a nossa tabela, não, perdão, se as colunas pelas quais a gente tá filtrando a nossa tabela tem índices criados nela, entendeu? Então, né, vamos inserir uns usuários pra gente conseguir começar a brincar aqui. Insert into, o nome da tabela. Então, insert

into users. Aqui tem um detalhe interessante. O nosso campo creator Jet, ele tem um default. O default dele, o padrão dele, né, como a gente quando a gente criou essa tabela, o padrão dele é que fosse o now. Ou seja, eu não preciso obrigatoriamente passar o created porque ele tem um default. Eu também poderia

ter um default para nome. Eu posso botar aqui o nome padrão de todo mundo. Se a pessoa não inserir um nome, vai ser Augusto. Não faz o menor sentido essa regra, mas eu posso. O banco é meu. E o

ID também a gente botou que ele é serial, né? auto incremental ali. Então o banco de dados também consegue saber qual vai ser o próximo ID a ser criado, né? Ele começa com um, vai para dois, vai para três. Esses campos eu não preciso passar, eu preciso passar só aqueles campos que não são nulos e o banco de dados não tem como prever qual é o valor. Então eu vou passar aqui, né,

os dois campos que a gente precisa, que são o name e o e-mail. E a gente vai escolher os valores desse nome e e-mail agora, né? Os valores vão ser augusto com um e-mail. Esse que é realmente o e-mail do canal, tá? Algoritmos.galego@gmail.com.

Se você quiser mandar um e-mail para mim, eu provavelmente não vou ler, porque eu recebo muito e-mail, tá? Então, tipo, muito, muito, muito. E aí quem lê, quem trabalha comigo e filtros que são importantes. Enfim, mais um errinho de sintaxe pra gente ver aqui, né, pr você ver como as coisas são. Isso daqui é para ser uma aspa simples, não uma aspa dupla. Por quê? Porque quem

criou o SKL aqui do PGR quis que fosse assim. Muito simples. Vamos também adicionar o nosso amigo Fernando aqui. Fernando vai ser m@mail.com.

Muito bem, agora a gente pode rodar nosso select de novo, né? Só pra gente garantir que tudo foi criado. Select asterisco from users. Run queries. Rodei as queries aqui. E olha só, apareceu o

ID1, o nome Augusto, o meu e-mail aqui e o created ads. Você pode ver que eu tô criando e essas coisas aqui no dia 23 de junho de 2026. E elas estão sendo criadas às 6:06 da manhã do horário, acredito que o TC, no caso, horário local aqui na Dinamarca. São 10:07 da manhã, na verdade, né? Então, não é o horário que eu tô, são 4 horas para lá.

Agora a minha aplicação, eu decidi que vai ser muito comum a gente buscar pelo e-mail aqui das pessoas. E aqui a gente vai ver um pouco do poder aqui dos bancos de dados, da inteligência deles, que é o seguinte: lembra que a gente criou aqui, será que eu consigo ver isso aqui? Não, não consigo ver. Mas lembra que a gente criou os e-mails sendo únicos? Se eu for tentar inserir um terceiro usuário aqui com um e-mail duplicado, o que que o meu banco de dados vai precisar fazer? ele vai ter

que ver se esse e-mail já existe e já [limpando a garganta] é utilizado por alguém para poder criar ou não esse usuário novo. E como ele vai ter que fazer isso frequentemente, porque ele vai ter que fazer isso para todas as criações de todos os usuários novos, ao criar uma coluna que tem um campo único, por exemplo, ao criar um e-mail que precisa ser único, o meu banco de dados, o meu Postgress, ele inteligentemente já criou um índice que é uma B3 pro nosso e-mail. Se eu rodar esse comandozinho aqui, select index name, index de from isso daqui, né? Você não precisa decorar esse comandozinho aqui, ninguém vai precisar usar isso daqui todo dia. Não faz o menor sentido decorar isso. Eu vou

ver que eu tenho um índice único no meu no meu ID, tá? A gente sabe disso. E eu tenho também um índice único no meu e-mail. Mesmo que eu não tenha pedido para isso ser criado, eu deixei meio que implícito quando eu queria que o e-mail fosse único. Então, eu não preciso criar um índice novo no meu e-mail, ele já existe para mim. Agora vamos pela

brincadeira aqui. O nosso nome ele pode ser duplicado e eu quero criar um índice que não seja uma bite. Eu quero criar um índice hash. O nosso índice hash ele é menos comum, tá? O padrão é uma bit.

Mas se você quiser, você pode muito bem dar aqui um create index e deix users name hash na tabela users criando um hash e eu rodo minha aqui. Depois eu posso voltar e puxar isso daqui. E eu tenho o meu hash criado aqui, né? Sem nenhum problema. A ideia do hash é que a complexidade é um pouco melhor. Ela é

complexidade média OD1 contra o OD log n da B3. Então existe uma possibilidade de que o hash seja mais rápido. Porém o has ras. Se eu quiser fazer uma busca, por exemplo, eu quero buscar por usuários cujo nome começa com algus, né? Algus. E

o resto do nome pode ser qualquer coisa, o Rash não vai conseguir fazer essa busca de maneira muito eficiente, enquanto a Bitr vai ser mais eficiente para fazer essa busca. Na verdade, pro Hash. Eh, um índice hash ele vai ser precisamente inútil. Se eu quiser fazer uma busca por uma um prefixo, um sufixo, algo nesse sentido, tá? Ele não vai ajudar em absolutamente nada, porque o jeito que o hash funciona é que ele dá um match exato no hash daquela palavra.

E eu não tenho como dar um match exato no hash se eu não sei qual é a palavra completa. A Bit você vai conseguir pelo menos percorrer mais ou menos aqui e encontrar uma range, um espaço onde aquele nome deveria estar. Pois bem, todos esses devaneios aqui, vamos voltar pro nosso select. Por que que eu falei tudo isso? Que agora eu quero select asterisco from tabela users where o meu e-mail é igual algoritmos.galego@gmail.com.

Eu falei tudo isso daqui pra gente entender que quando a gente faz buscas tipo essa daqui, essa busca vai ser acelerada por causa do nosso índice. E aqui, ó, retornou aqui embaixo a linha inteira que eu pedi. Eu poderia querer também apenas o nosso name e, que funcionaria sem problema nenhum também retorno apenas o nosso nome e e-mail, tá bom? Existem também condições que são um range. Por exemplo, eu sei quando esse usuário foi criado. Foi criado hoje, que

para mim é dia 23 de junho. Para você é mais tarde, porque eu não vou conseguir postar esse vídeo hoje, eu acho. Talvez eu consiga. Onde o Create Jet é maior que 2026 do um. Eu sempre esqueço se isso daqui é anotação Estados Unidos ou a outra, mas eu acho que é Estados Unidos, tá? Eu acho que isso daqui vai

ser o dia e isso daqui vai ser o mês. Não lembro de cabeça, não é muito importante. Você pode pesquisar isso daí facilmente. Vamos buscar usuários entre 2026, dia 1/01 e dia 12/12, né? Para facilitar aqui. Vamos rodar. Lógico que

eu cometi um erro, né? É o creator de as condições end, né? Aqui é a porta lógica end. Eu preciso ter uma segunda condição, né? Isso aqui não é uma condição. Uma segunda condição seria o

created também e menor do que essa data aqui. E agora a gente consegue obter os usuários criados aqui. Uma bit também facilita muito essa range range query aqui, tá? Uma busca por ranges. Então, se for muito comum a gente fazer essa busca por ranges, por espaços de tempo, valores, pode ser inteligente a criação de um índice também, tá? Pode acelerar

as coisas. Eh, uma questão interessante para você ver é que para você, por exemplo, tomar cuidado quando você usar um Creator Jet igual uma data, tá? Porque isso daqui vai bater exatamente na time stamp da meia-noite, nenhum milissegundo a mais ou a menos. Então, se você quiser um dia específico, sempre coloca, né, maior ou igual esse dia, menor o que o dia seguinte, senão você vai ter o problema que nunca vai bater a time stamp exatamente precisamente naquele milissegundo, sabe? Agora eu posso querer também ordenar os meus selects, né? apresentar eles, demonstrar

eles numas determinada ordem. Aqui eu quero que eles sejam, né, ordenados por Creator Jet. E eu posso querer que eles sejam ascendente ou descendente. Vamos colocar eles de maneira descendente aqui, de modo que o usuário criado mais recentemente apareça primeiro e o usuário mais antigo apareça no final. A gente também poderia ordenar por múltiplas colunas, né, que teria aí no caso um desempate. E eu também posso

limitar quantas coisas eu vou buscar no meu banco de dados. Isto aqui é muito interessante conforme o nosso banco de dados cresce, porque se eu não botar limites, eu me ferrei, a minha aplicação não vai escalar. Então a sua limitação vai ser geralmente aquilo que você mostra em uma única página da sua aplicação, né? Por exemplo, posso limitar para apenas um usuário aqui. Se no meu feed de notícias eu apresento apenas cinco notícias, eu boto um limite de cinco e eu faço paginação depois.

Bom, próximo é update. Update é relativamente simples, tá? Eu vou fazer isso o mais rápido possível pra gente poder pular para as partes mais interessantes. Update users. Aí eu dou um set naquela coluna que eu quero modificar. Então, set name, eu vou

alterar o meu nome para galego. Galego where. Aqui eu vou fazer um update em todas as linhas cuja essa condição for verdade. Tem um detalhe, se eu fizer update sem wear, é até uma piada, né? Ah, eu rodei um update sem wear. Roda

aqui update sem wear para ver o que acontece. Vai, rodei. Update users set name igual galego. Vamos dar de novo. Select asterisco from users. Olha só que

interessante, todos os meus usuários viraram galego, né? Não roda update sem wear. Então vamos dar um update, nome, vamos voltar ao nome para Augusto, né? Wherear, ID igual a um, por exemplo, né? Onde o ID for igual a um ou onde o e-mail for tal coisa, enfim, onde o nome for gale e galego, eu quero mandar para Augusto ou qualquer coisa do tipo. E

agora a gente pode ver que, né, a gente tem dois usuários, o Augusto e o Galego, porque eu mudei os nome e tudo, mas enfim, esse é o update, tá? Update é simples. O delete é mais simples ainda. Você vai rodar delete from users novamente. Lembra do ID? Quer dizer,

lembra do where? Where? ID igual alguma coisa, e-mail igual alguma coisa. Nome igual alguma coisa. E se eu rodar isso aqui, ele vai ali meu usuário, mas não quero. Se você der um delete from users,

vai deletar todos os usuários. Um detalhe muito muito muito interessante é que dados são valiosíssimos e conforme você evolui, você aprende que quase nada é realmente deletado do seu banco de dados, porque dados são valiosos, a não ser que existe uma exceção aqui que é para cumprir com regulações. No caso, a regulação geralmente é a LGPD, tá? Então, quando um usuário solicita a remoção dos dados dele, você precisa deletar de verdade. Caso isso não seja o caso, vamos supor o usuário quer, ah, ele fez uma compra e vai cancelar essa compra. A compra ainda consta no nosso

banco de dados, porque isso pode ser útil pra gente. A gente não vai deletar essa compra, mas a gente vai utilizar alguma estratégia ali de mostrar que essa compra foi cancelada ou algo nesse sentido. Quando o usuário vai deletar um comentário, isso pode ser importante pra gente ainda manter esse comentário no nosso banco de dados pra gente saber que o usuário fez alguma coisa, né? Então, geralmente numa aplicação de verdade, eu vou ter um campo que é o delete jet table users. Eu vou alterar a nossa tabela para adicionar um campo, né? Olha

aqui a nossa tabelinha de novo. Ela tem quatro campos. que eu vou adicionar um campo a mais. Esse campo a mais vai ser o deleted. Nossa, pera, calma, calma, calma, calma. É, perdão, gente. J lag.

Add column, né? Eu quero adicionar uma coluna que é a coluna Delite Jet, que vai ser um time stamp. E essa coluna delete jet vai me informar quando que algo foi deletado. Se ela for nul, né? Se ela tiver nula, deixa eu dar um select tr users. E você pode ver aqui

que todos os usuários tm delete jet como nul. Quer dizer que esses usuários não são deletados. Não foram deletados, eles existem. Eles estão aqui normalmente. Agora, quando eu vou, digamos assim, deletar um usuário, entre aspas, certo?

Vamos imaginar que o usuário quer ali, o exemplo de usuário é ruim por causa da LGPD, tá? Mas vou imaginar que é um comentário que tá sendo deletado. Eu não vou deletar mesmo, eu vou dar um update users set delete jet, né? Então, nowetei, entre aspas, o meu usuário. Agora eu dei um fake delete nele aqui.

Vamos supor que eu quero deletar o usuário com o ID igual a 1. Agora, olha só, eu tenho um usuário que tem um delite jet. Esse usuário está deletado. Se eu quiser ver apenas os usuários que não foram deletados, eu dou um weare, né? Select from users where delete jet is nul, onde delete jet é nulo. E aqui

mostra o meu único usuário que não foi de fato deletado. Pois bem, esse vídeo tá ficando excessivamente grande. Eu, infelizmente, fui muito otimista no meu planejamento. Achei que daria para explicar tudo em pouco tempo. Claramente não deu. A gente tá a pelo menos uns 4ro

dias sem falar de IA. Então peço encarecidamente que se você gostou desse conteúdo e quer a segunda parte em que eu vou falar sobre join, né, inner joins e left joins, vou falar sobre group buy, é somas, contas, averages, a diferença entre new, false, strings vazias, usar o explain para ver a performance, transações consistentes e rollbacks. Cara, isso aqui vai dar três vídeos, talvez, né, muita coisa. Enfim, peço encarecidamente seu like e seu apoio nesse vídeo, que esses vídeos dão um pouco mais de trabalho de fazer, né? né?

Eles são maiores, mas pra gente poder continuar aprendendo os fundamentos aqui sem ter que cara nem aguenta mais, né? Dá um like nesse vídeo para aprender computação de verdade e para parar de ver vídeo sobre cloud mitos ou fable ou qualquer coisa do tipo. Não é uma indireta para ninguém. Eu também gravo esses vídeos porque tá todo mundo assistindo, todo mundo também quer esses vídeos. Mas eu te garanto que eu e quase todo mundo da área prefere muito mais falar sobre conteúdo técnico do que falar sobre hype de mas o usuário clica em vídeo de hype de então fazer o quê?

Deixe seu like, deixa seu comment. Vamos aprender os fundamentos que vão ficar com você para sempre, ao invés do hypezinho que vai mudar semana que vem.

---
video_title: "O Status Quo do Desenvolvimento com IA"
video_id: Y83iPq1_MrU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y83iPq1_MrU
video_date: 2026-06-24T13:00:16+00:00
video_description: |
  💸 Cupom AUGUSTO20 para criar sua conta na Higlobe com 20% de desconto nos 3 primeiros meses: https://higlobe.com/pt-br?hgcode=AUGUSTO20&utm_source=influencers&utm_medium=influencers&utm_campaign=br-augusto-youtube-june
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
As pessoas falaram que a nossa profissão ia mudar e ela de fato mudou. Se você comparar os fluxos de trabalho de um dev mediano em 2022 para 2026, a gente vai ver que houve uma diferença no nosso fluxo de trabalho. De modo que eu posso afirmar aqui que um dev em 2022 talvez gastasse ali 20 a 40% do seu tempo ativamente escrevendo código. Agora ele não passa mais esse tempo escrevendo código, né? Um pouco disso talvez tenha virado economia de tempo. Muito disso

virou um tempo adicional que ele passa revisando e testando as coisas. Hoje a gente vai falar um pouco dessas mudanças. A gente vai falar sobre o porquê os modelos super inteligentes não têm mudado em nada o nosso fluxo de trabalho, pelo menos não o meu e o das pessoas com quem eu converso. E o que que eu tô esperando daqui pra frente. Antes disso, falar do patrocínio de hoje. Quer re? E hoje tem coisa muito

muito boa aqui. Eu já expliquei a Reglob aqui no canal, né? Deixa ver, essa aqui é minha conta de verdade. Teve um pessoal falando que era conta demo e tal e não, não é uma conta demo. Eu realmente uso a High Glob. Essa aqui é

realmente meu saldo. E se eu por acaso quiser gastar esse saldo sem ter que trazer ele pro Brasil, eu clico aqui na esquerda, ó, em cartão High Globe e tá liberado o cartão High Globe, que você pode usar no Google Pay, no Apple Pay e você vai poder utilizar esse saldo no mundo inteiro. Então nesse caso, você não precisa mais trazer o seu dinheiro pro Brasil para poder utilizar isso daqui, né? É muito interessante. A Regução para você receber dólares dos Estados Unidos do seu contratante ou de frilas e trazer esse dinheiro pro Brasil. É super simples. Você vai ter o

seu saldo aqui, né? Você vai ter de fato um número de conta bancária para fazer o depósito lá. O seu contratante, a empresa que você trabalha faz depósito. Dinheiro cai aqui, você clica aqui em retirar, escolhe ali seu PJ, clica aqui em withdraw e escolhe o quanto você quer sacar. Imaginar aqui, né? Quero sacar

$.000, vai dar aqui R$ 25.000. E aqui eles vão te mostrar, né, que o custo total dessa transação, nota, isso aqui é em cima do dólar de verdade, da cotação dólar oficial hoje. E tem um spreadzinho deles de 0.3%, que é super baixo.

Recomendo que você abra a sua conta na Globe, clica no link aqui na descrição e usa o cupom Augusto 20, que esse spread aqui que já é baixinho vai ficar menor ainda. A High Globe já é a única empresa que eu uso para trazer dólares pro Brasil há mais de um ano e agora com cartão High Glob ficou melhor ainda. Cria sua conta. Então cara, é o seguinte, né? Não sei se você tem a mesma impressão que eu, mas tipo assim, o Cloud Opus 4.8 lançou e não mudou a

minha vida em nada, porque a gente tem, né, a meio que a seguinte questão. Quando tu chega numa situação em que tu tem um fluxo de trabalho, que você vai produzir uma spec, uma tesque ou uma uma ordem ali, né, de fato, uma ideia de uma feature e como essa feature funciona, uma ideia de um bug fix, né, quando você tem ali a determinação de algo que precisa ser feito e você passa isso para uma importa muito se é ous 4.5, 4.6, 4.7, não importa muito se é o GPT 5.3,

5.4, 5.5, Cinco. Porque se você chega num fluxo de trabalho em que a qualidade das tarefas que você tá produzindo, que a qualidade da documentação, das especificações que você tá produzindo, result assertividade alta desses modelos, vamos supor aqui, maior do que 80%, né, uma taxa de de aceitação. Aí uma melhoria no modelo acaba não alterando o seu fluxo de trabalho. Isso

que a gente tá vendo, né? Por esses benchmarks aqui, os modelos aparentemente têm ficado maiores. As pessoas não têm relatado tantas mudanças assim, até porque você tem inclusive notícias aqui falando que os modelos 4.7 e 4.8 estão tendo uma performance degradada por algum motivo. Você pode

olhar aqui no artificial análisis a inteligência desses modelos, né? Nota, ela tá muito alta aqui, mas por exemplo, num vídeo recente eu utilizei o o Kim e o modelo do Kim já foi muito bom. Pra maioria das tarefas, você não vai prar de um modelo de ponta e o modelo de ponta não vai fazer diferença. Teve esse tweet aqui do do povo coproduto, cara, muito gente boa, muito inteligente. E essa frase aqui ficou na minha cabeça.

Não adianta ter inteligência nível PhD à disposição se você não tem tarefas nível PhD. E isso é muito verdade. Quando a gente trabalha fazendo um crudezinho simples, você pode pensar: "Pô, mas a IA nunca vai ser tão inteligente quanto um Dixtra?" Legal. É, eu também não vou. Eu

também não sou. Eu não ligo se a IA é tão inteligente quanto o Dixra ou se a é sequer tão inteligente quanto eu, porque dado algum determinado momento em que eu consiga delegar efetivamente 80% das minhas tarefas completas assim para Iá, não tem o que mais inteligência vá afetar. Eu acho que tá todo mundo nessa descoberta de que esses modelos não tm mais o incremento deles não tem feito mais tanta diferença que a gente tá colocando os nossos esforços em outras partes do processo que agora não é mais sobre esperar o modelo ficar mais inteligente e usar mais esse modelo mais inteligente, não é sobre queimar o máximo de tokens possível no modelo mais inteligente. A gente tá muito mais falando sobre os processos no desenvolvimento do software. [limpando a garganta] a gente vai est, né, eh, partindo de primeiros princípios, reinventando a o tema, né, a cadeira de faculdade chamada engenharia de software, sei lá, processos estocásticos. Não importa o quão

inteligente modelo seja, eles ainda têm apresentado alguns graves problemas de tamanho de contexto e alucinações em tarefas muito longas, uma tendência a fazer as coisas de maneira caótica, né, criar muitos arquivos, esquecer que ele criou os arquivos, não deletar, não limpar os arquivos antigos, não refatorar. Cria-se um caos muito grande na C base. Isso tudo tem a ver com o tamanho da janela de contexto, né? E mesmo ao ter aumentado a janela de contexto muito ou ter feito uma janela de contexto muito grande, não significa também que mesmo a IA tendo ingerido toda a code base na janela de contexto, que ela consiga manter tudo isso e digamos assim em mente para resolver uma tesque. A gente vê ela recriando funções frequentemente, recriando soluções que já existem. Então o que tá acontecendo,

né? a gente tá focado na, a gente, eu digo, a indústria tá bastante focado nas melhorias nos processos do desenvolvimento de software, de modo que você vê as funcionalidades que mais t chamado atenção de usuários não são, não é um modelo mais inteligente que coda melhor. As funções que tem chamado mais atenção são os planning modes, né, os modulos de planejamento, integrações com task managers, MCPs, funções de review, funções de testes, teste coverage, pipelines, né, criar uma pipeline, criar um processo de de produção de software que resultem em software seguro e software de qualidade sendo criado. A próxima fronteira que a gente tá analisando é para mim é essa daqui, tá? Os modelos, ao meu ver, já são inteligentes, entre aspas, o suficiente, mas a inteligência pura não acaba não sendo o suficiente para produzir o software de qualidade que a gente quer.

Porque tudo isso daqui, né, todas essas etapas aqui, o software de qualidade depende muito da regra de negócios, de como o negócio funciona e da nossa intenção por trás de cada coisa. Se a gente não conseguir comunicar isso paraá, não tem inteligência que consiga fazer algo sem intenção. Se você pegar o modelo mais inteligente do mundo e pedir para ele recriar o tétris, ele vai conseguir. E aí, o que que você vai fazer com isso? A gente chegou num ponto em que, para mim, Crude tá resolvido. Na

verdade, há muito tempo crude já teve bastante resolvido, tá? Já existiam soluções, diversas soluções para isso. Inclusive, a gente pode argumentar que software aberto, né, open source, já de fato fez com que várias soluções estivessem prontas. Era só a gente importar uma lib e usar. Agora, ao invés de importar uma lib, a gente tá chamando a IA e usando. Eu tava falando com uns

amigos recentemente, eu falei para eles que, cara, eu nunca criei nada de novo na computação. Seu trabalho como programador raramente é criar algo novo. Você não é o Dixtra. Eu não criei um framework novo, eu não criei uma linguagem nova, eu não criei um algoritmo novo. Eu só enxerguei os problemas que existiam nas empresas que eu trabalhei. Procurei por soluções que

alguém já desenvolveu antes de mim, técnicas da computação bastante conhecidas e apliquei essas técnicas da computação bastante conhecidas na empresa que eu tinha. Quando eu vejo que a gente tem um gargalo no banco de dados e eu crio um índice, eu identifiquei um problema que já existe, já é conhecido e uma solução que já existe e já é conhecida. O trabalho da maioria das pessoas no mundo é esse, tá? Quase ninguém cria nada de novo nunca. A gente tá vendo permutações diferentes de problemas existentes e aplicando inteligência em cima disso para consertar esses problemas e gerar gerar valor, gerar soluções. Contanto que a IA

consiga fazer isso e a gente consiga guiar ela a fazer isso. E ela de fato, muitas vezes, consegue, você consegue de fato pegar um problema, mostrar praia, ah, eu tenho esse problema, identifica qual a solução para esse problema. Ela vai identificar. Existe de fato um trabalho sendo feito que é de igual qualidade ao trabalho de um ser humano. E a gente volta para isso daqui. O

status qu hoje é que a gente vai acabar gastando o cara perto de 80% do nosso tempo em coisas que não estão necessariamente relacionadas com o código em si. São testes, são as pipelines, são as regras de negócio, são a intenção, são o Qway, criar as tesques, olhar os padrões da Codebase, ver como que essa COD base tá evoluindo. Se bem que isso daí é relacionado com o código, né? Eu vejo que no momento atual a gente chegou nesse status qu e as evoluções que vão surgir daqui pra frente não são evoluções de modelo de modelos mais inteligentes de uau, olha como esse modelo aqui é um dixtra do código, porque de fato esses modelos já são inteligentes o suficiente para implementar uma tesque se você especificar ela bem, inclusive às vezes são inteligentes o suficiente para especificar bem uma tesque se você tiver a intenção do que que é para ser feito, né? Eu acho que o nosso status qu aqui, a nossa fronteira no software, ela tá muito em torno disso daqui agora. Ela tá

em torno de bons processos dentro das empresas. Ela tá em torno da engenharia de software de verdade. Por hoje era isso. Se você tiver interesse em aprender mais comigo, todos os cursos do canal vão estar aqui no link na descrição. Tem um de system que a gente acabou de lançar que tá excelente, vai est aqui na descrição também. Passei

mais de uma hora. Mais de uma hora, é óbvio que eu passei mais de uma hora. assim mais de um ano fazendo esse curso.

---
video_title: "Como Eu Começo Um Projeto do Zero"
video_id: PADhI0fZnTI
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PADhI0fZnTI
video_date: 2026-06-19T13:17:50+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Se você tá querendo hospedar o seu site ou seu SAS numa VPS ou hospedar um N8N ou OpenCla, eu tô recomendando a HostGator, que é patrocinadora aqui do canal. Cinco ou seis dicas para projetos novos. Você que tá começando seu projeto agora, iniciando a sua Codebase do Zero, vamos falar de algumas coisas que eu geralmente faço, que podem te ajudar a progredir de uma maneira um pouco menos difícil. Sem mais delongas, né? O primeiro passo que você vai tomar geralmente quando iniciar um projeto novo é o escolher a Stack. A escolha de

stack, ela sempre teve muito atrelada àquilo que o profissional mais conhece. Geralmente quando você vai começar um projeto novo, né, das duas uma, ou você tá iniciando um projeto para ganhar dinheiro geralmente, ou você tá iniciando um projeto para aprender algo geralmente. Se for para aprender algo, aí as pessoas costumam escolher a stack que elas têm algum interesse em aprender, né? Então você pode escolher um elixir, um goleng, rust, algo que você queira aprender que você ainda não conhece. E quando o foco é ganhar dinheiro, a gente tem observado que a maioria das pessoas tende a escolher algo que elas já dominam, já que o foco não é necessariamente aprender algo novo de tecnologia em si, mas sim fazer um projeto que vá render uma quantidade de dinheiro interessante. Então, a maioria

das pessoas vai escolher aquilo que eles já trabalham. Isso costuma ser JavaScript, né, que é a linguagem mais popular de todas. Mas enfim, quem trabalha com Goleng vai iniciar um projeto com Goleng. a PHP, Ruby, Python, o projeto que o aquilo que a pessoa conhecer, né? Dentro da escolha da staack, a gente vai pegar aqui JavaScript ou Python como exemplo, a pessoa vai geralmente acabar escolhendo um framework também. Hoje em dia, eu

acho vantajoso conversar com a IA para levantar possibilidades, para discutir as ideias ali e ver o que que faz mais sentido, o que que não faz tanto sentido. Geralmente quando você é um único desenvolvedor solo que tá fazendo um SAS que vai sair do zero para encontrar os seus primeiros usuários, um framework mais batteries included costuma ser um pouco mais fácil. Como assim? No Python, um framework como Jango, que te dá ali o painel de admin, te dá ali os modelos, te dá ali a maneira de fazer as coisas, costuma ser um pouco mais fácil. Ross costuma ser um pouco mais fácil. Laravel costuma ser um

pouco mais fácil. Esses frameworks que já tem mais coisas prontas para você, eles costumam sair do zero de maneira mais rápida do que se você pegar um negócio muito beb bônus, do que se você pegar, por exemplo, um Node mais express que vai te dar menos coisas out of the box, né? vai te dar menos coisas já prontas, você vai ter que ir agregando outros plugins, fazendo outras coisas para sair do zero efetivamente. Também é interessante escolher a sua staack baseado naquilo que você vai fazer, né? Se é tipo uma single page application, pode fazer sentido um NextJS. Se o seu

projeto ele é muito pesado computacionalmente no backend, talvez não faças tanto sentido um Python, JavaScript, né? Enfim, escolheu o seu stack. Você vai tocar um nextzão. Aqui você vai pensar no seu MVP e você vai pensar na, digamos assim, na estrutura inicial do seu projeto pro MVP. É interessante pensar nessa estrutura e não só sair codando, porque senão você vai fazer uma gambiarra macarrônica que vai ser muito difícil de evoluir.

Colocar esse pensamento no papel, né, ou não no papel, mas escrito num documento, num ponto MD, pode te ajudar no início, até porque hoje em dia você provavelmente vai codar com IA. E ter isso pronto é muito vantajoso para você não ir para um caminho muito nada a ver. Então tá, você vai começar o seu projeto ali do zero, escolher uma staack, escolher uma estrutura inicial. Primeira coisa que eu quero que você faça, quando você inicia um projeto do zero, geralmente o framework tem algum boiler plate, ele vai te dar algum hello word, algo nesse sentido. Você deu, deu ali, né, os comandos npm, create, next app, né, esse comando nem existe, mas enfim.

Isso daqui vai te dar um boiler plate. Nesse boiler plate que você vai receber, eu quero que você imediatamente faça deploy pra pro. Com boiler plate, você vai fazer um deploy apenas de um Hello World. Por que que você vai fazer esse deploy? É muito comum a gente construir algo que roda localmente na nossa própria máquina, que não esteja doquerizado nem nada desse sentido. E aí

a gente faz ali, sobe um banco de dados na nossa máquina, sobe uma infraestrutura toda na nossa máquina e quando vai levar para alguma cloud, quando vai levar para algum provedor, o deploy não funciona, a gente passa horas e horas debugando. Se a gente já começa o nosso primeiro passo fazendo o deploy, conforme a codebase vão evoluindo, a gente vai corrigindo, endereçando, endereçando uma palavra, né? Mas enfim, é é um anglicanismo addressing os os problemas assim que eles surgem, né? Então é muito importante fazer esse deploy de maneira imediata. A ferramenta que a gente tem usada para fazer deploy aqui no canal é a patrocinadora do canal, patrocinadora do vídeo de hoje, que é a HostGator. Nesse caso, qual que

seria a minha recomendação aqui, né? Na HostGator você tem domínios, então você pode pegar um domínio aqui pro seu SAS, você tem várias maneiras de hospedagem muito legais, tá? Tem criador de sites, tem vários tipos de servidores dedicados, tem open claw, então se você quiser hospedar o seu próprio OpenCla, você pode hospedar um N8N, também pode, mas eu gosto bastante aqui, ó, de pegar um servidor VPS e de já colocar no meu projeto uma estrutura que vai fazer esse deploy automático toda vez que eu mergar para main. Então, dentro do meu projeto, eu vou geralmente ter aqui, né, de início já aqui dentro do ponto GitHub, tá? Eu gosto de usar o GitHub para isso.

Vou ter uns workflows que fazem o CD e eu já faço esse setup. A primeira coisa que eu faço no projeto, já configuro com a minha VPS que aí toda vez que eu tiver em merergeando para mim, ele vai est fazendo esse deploy, eu vou est conseguindo ver as alterações já refletidas aqui. A VPS da Rustator ela é muito boa e também bastante barata. Você pode começar em planos a partir de R$ 21 por mês. Você consegue hospedar todo o seu backend aqui sem nenhum problema e conforme for necessário, né, você consegue ir aumentando ali a capacidade do servidor, caso você, né, vai atendo mais usuários e tal. Eles são muito

bons, eles têm uma latência excelente no mercado brasileiro, né? Tem servidores em São Paulo, que é provavelmente perto de onde a maioria desses usuários vai est. Tem várias maneiras de fazer deploy aqui, mais fáceis ou mais complexas, né? Dependendo de qual tipo de deploy quer fazer. E se você tiver interesse ou no VPS ou em algum outro produto da HostGator, tem uma condição especial para quem clicar no link aqui do canal, tá? Aqui embaixo vai est o link para

eles. A gente sempre recomenda Rushgator para essas questões de infraestrutura, porque eles têm uma infra muito boa, muito robusta no Brasil, por um preço em real, bastante barato, bastante vantajoso, tá bom? Com o seu deploy para já configurado, a outra coisa que eu gosto de fazer é me preocupar com ORM e migrations e banco de dados. Primeiro, eu sempre vou estar utilizando uma ORM, tá? Eu não gosto de não utilizar, eu acho que deixa meus projetos mais robustos. principalmente por causa das

questões de migrações em banco de dados. Eu gosto das URMs que são menores, as que são mínimas, assim, as que vão me garantir migrations, skima e type safety na code base, tá? Isso é o que eu mais busco. Eu não quero OMs que façam muitas coisas, eu quero que ela seja inxuta e que ela seja o mais próximo possível de SQL mesmo. Mas eu gosto muito da geração de arquivos de migrations automático que as ORMs fornecem, de ter um esquema e de ter um type safety. Eu acho que essa é a

grande força das URMs. Então, eu vou sempre escolher alguma, tá? No mundo do JavaScript, eu gosto bastante de Drizle, acho ela legal, mas você tem outras também, tá? Você tem várias outras que são boas. E isso daqui já vai voltar aqui pro nosso deploy. Eu já vou fazer a

primeira coisa que eu fazer no meu projeto, mesmo ele tendo somente um Hello Word aqui, uma landing page vazia, se ele for um projeto de backend que vai ter um banco de dados, né? Claro, alguns projetos não precisam de banco de dados. Alguns projetos que são só uma landing page, digamos assim, você não vai ter um banco de dados, provavelmente. Agora, um SAS mais sério vai ter ali um banco de dados. Eu já quero também iniciar pelo menos o banco de dados dev e fazer com que o meu deploy triggue automaticamente as migrations, senão isso novamente vai causar problema lá na frente. Então

quando você for ver no meu primeiro dia de criar um projeto novo, cara, eu vou ter um Hello World que não faz nada e uma primeira migração no banco de dados, de repente para armazenar usuários ali e tal. e o projeto não vai fazer nada, mas ele já vai estar em prod para eu já conseguir ver ali os problemas que podem surgir. Depois disso, a gente ainda não vai paraa funcionalidade. Hoje em dia, eu tenho achado muito importante a gente ter testes, então eu já vou ter também algum esquema de libes, algum alguma pipeline que vai testar minha codase antes de eu mergear para mim no ambiente de JavaScript novamente. Eu gosto do V test, mas honestamente não me importo para muita coisa, acho tudo bem parecido. E no end to end é muito comum

a galera usar o Cypress. Eu acho que essa etapa de já fazer os testes também rodar aí na sua pipeline é muito importante que isso garante uma robustez maior. Então, antes mesmo da gente ter alguma coisa de código, código mesmo, eu vou fazer esse setup inteiro aqui. E na última parte desse setup, depois que eu tiver feito tudo isso daqui, eu vou documentar o meu setup. Como assim? Eu

vou ter um RIDm, pelo menos nesse RIDM vai tá escrito como instalar as coisas, como rodar localmente, comandos de teste, decisões de stack, arquitetura, conforme eu for adicionando coisas na Code Base, os padrões e convenções da Code Base, o que que o projeto faz e isso daqui também agora sim vai ser muito útil pra gente trabalhar com IA. E também vou adicionar no meu agents.m instruções para IA de como trabalhar nesse projeto, como que a IA vai rodar os testes, o que que é para ser feito, se é para trabalhar com TDD, quais que são os padrões de tipagem aqui, qual a arquitetura, como é que tá mais ou menos a como é que vai ser na verdade, né, a estrutura dos repositórios e tal, como que você parar isso em serviços, qual que é o objetivo explícito do projeto. E essas foram as cinco dicas, as cinco primeiras coisas que eu faço quando eu começo numa code base nova. Eu tô com um projeto aqui aqui no canal que eu vou tocar um SAS do zero e mostrar esse passo a passo de fato pra gente ver a construção de um serviço que serve usuários e que tá hospedado de fato e rodando. Vai ser bem legal. Vocês vão

ver isso aqui na prática no futuro.

---
video_title: "MCP não é mágica"
video_id: x2uQcLNuwfY
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x2uQcLNuwfY
video_date: 2026-06-18T13:00:39+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego60
  
  🎁 Quando se matricular, fala que veio do meu canal pra garantir seu presente personalizado em casa!
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
MCP é puro hype ou tem algo de útil? É 80% hype, 20% útil. Vai, acabou o vídeo. Vamos lá. Hoje vamos falar um pouquinho sobre MCPs, te dar algumas ideias de algumas utilidades de alguns MCPs, te mostrar um pouquinho, né, como instalar o MCP e tal, o que que é o MCP, qual que é diferente MCP plugin, mostrar alguns aí na prática e falar na minha experiência como 12 anos trabalhando aqui na área de software, tentar separar um pouco do hype com aquilo que eu uso de verdade de MCP, aquilo que eu vejo que agrega valor de verdade, o que não é muito, mas existe. Tá bom? Antes disso,

vou te falar do patrocínio de hoje, que a VP vai te levar do zero ao investidor em 8 semanas. Isso mesmo. Você vai entrar aqui, se você ganhar ali 4500, um pouquinho mais, se você tem esse salário bacana, você pode clicar aqui em faça sua análise de perfil. É bem rapidinho, você vai responder o questionário, a UVP vai ver então, né, se ela consegue te ajudar ou não. Se ela conseguir te ajudar, você vai ser aprovado e você vai ter acesso a várias aulas que vão te preparar para você conseguir organizar os seus gastos, criar um portfólio que faz sentido pra sua vida, aprender a investir renda fixa no Brasil e no mundo, renda variável no Brasil e no mundo, certo? Ações da China, ETFs,

irlandeses, reservas de valor como ouro e Bitcoin, REITs nos Estados Unidos. E você vai ter o seu aprendizado garantido, porque se você completar todas as aulas aqui, emitir o seu certificado e não gostar, falar: "Pô, achei que não valeu a pena, acho que eu não tô preparado para investir". Você pode pedir o seu dinheiro de volta e o VP vai devolver esse dinheiro. Você vai ter acesso também a uma comunidade muito legal de gente como a gente, que tá querendo aí avançar na vida, construir um patrimônio duradouro, ter um pouco mais de tranquilidade no dia a dia. Você vai ter acesso, sujeito análise de crédito a um cartão de crédito que te bota em sala VIP no aeroporto e te dá cashback em todas as faturas. é o único

cartão que eu uso no Brasil e também a área de investimentos da UVP, que é a plataforma que eu uso para investir também no Brasil, tá bom? Clica aqui no link da descrição, diz para eles que você veio do meu canal para você ganhar uma caixinha com presente. Ah, é isso. Não vou te falar o que que é. Você vai ganhar uma caixinha com presente e vai ser legal, tá? O VP é muito bacana. Bom,

MCP Model Context Protocol é tipo, mas não é exatamente isso, tá? é tipo uma API, entre aspas, para interagir com essa API, entre aspas e tomar algumas ações ali pré-aprovadas. O MCP permite, então, que IAS, geralmente o Cloud Code ou o Codex ou o Cursor ou Copilot, né, ali no VS Code interajam de maneira padronizada com várias coisas. Essas coisas podem ser arquivos locais ou então o GitHub ou Slack ou até o Spotify, TMCP, Figma, enfim. E aí essas empresas ou então outras pessoas conseguem criar modos de interação padronizados, você consegue dar ali uma certa camada de segurança a mais, né?

Tem ações ali que são permitidas, que são criadas ali dentro. E também pode facilitar a IA de fazer algumas coisas, né? Tipo de ler as suas mensagens no SL. Como que ela faria isso sem o MCP? Deve ter uma API, deve ter alguma forma de botar ela para abrir o aplicativo, interagindo no seu computador, mas com MCP facilita um pouco. Então, detalhe

interessante a se notar aqui, eu tenho usado bastante o Codex, tá? Eu gosto bastante do Codex. E o Codex tem isso daqui, ó, que são plugins. Então, você olha aqui o plugin, né, o plugin diz o que que o Codex pode fazer interagindo isso aqui, o exemplo do plugin do GitHub, né? Você pode instalar isso aí no seu aplicativo do Codex. Ele diz o

que que o Codex pode fazer, que maneira ele pode interagir com GitHub. Plugin não é o MCP, mas segundo a própria documentação aqui da Open AI, um plugin pode conter servidores de MCP que permitem o Codex a interagir com essa, enfim, é um rapper em cima de MCP também com skills e interações com aplicativos, tá? Na prática, muito do que o MCP pode fazer vai ser substituído por esse plugin, no caso do Codex específico. Então, vamos lá. Eu te vendi aqui a ideia de MCP. Você vai pensar: "Pô,

quero instalar meu MCP, como é que eu faço?" E, cara, existem várias maneiras, tá? É um negócio até meio au assim. Você pode instalar pelos aplicativos próprios, tá? Vou te dar um exemplo aqui. Abre aí o seu VS Code. Aqui nas

extensões você dá um @mcp, você consegue procurar o MCP que você quer, né? Então aqui tem o servidor MCP do GitHub. É uma maneira de se instalar isso aqui no VS Code. No cloud Code você tem uma sintaxe aqui que diz também como fazer, né? que explica aqui como que você adiciona os MCPs. Eu vou então pegar isso daqui,

fazer o seguinte, tô aqui com o meu cloud code aberto. Segundo a documentação oficial, ó, você vai pegar isso daqui, copia aqui, cola aqui no Cloud Code, ele vai instalar ali o plugin e tal. E o meu já tá instalado, né? Mas enfim, você dá aqui depois um reload plugins, ele vai dar um reload aqui, vai recarregar e agora ele consegue utilizar o a parte dos MCPs. Só que você precisa instalar também os MCPs específicos. Então, posso olhar aqui,

por exemplo, documentação do GitHub MCP Server. Dentro da documentação e tal, vai explicar como é que se faz, né? Você pode fazer, enfim, finitas maneiras aqui também. Você copia isso daqui, dá um cliquezinho aqui, cola aqui no seu terminal e agora quando eu der um cloud aqui, ele vai ter aqui o meu MCP do GitHub failed, porque ele falhou por algum motivo, que é na verdade por causa do meu GitHub access token aqui. Tô vendo aqui, né? Muito bem, temos aqui o

meu GitHub conectado com p várias tools. Eu posso ver aqui view tools, né? E enfim, eu posso vir aqui, create branch, etc. N tem uma lista aqui de coisas que são possíveis serem feitas com esse MCP do GitHub. Um dos exemplos de algo que a gente pode fazer com MCP, e isso daqui é para te dar realmente mais uma visibilidade nessas ferramentas. Eu acho

que todo mundo já entendeu que dá para interagir com sistemas de terceiros como Slack, Spotify, Figma, né? Todo mundo meio que sabe disso já. Algo que você talvez não saiba é que você pode pedir pros MCPs, tipo, organizarem os seus arquivos. Então, por exemplo, isso aqui é um recorte da minha pasta de downloads, tá? É um negócio extremamente caótico. Que que eu posso fazer? Eu

posso instalar esse MCP aqui, ó, File System MCP Server. Se eu olhar no meu cloud code, né? Ó, eu tô com esse MCP instalado, já instalei ele. E eu vou pedir aqui para ele organizar a minha pasta de downloads, criando subpastas para cada uma das coisas e utilizar o MCP do File System. Eu dou um enter aqui, eu espero um tempinho para ver o que que o Cloud Code vai fazer. Eu não

devia ter usado Opus para isso, porque eu vou gastar tipo $ para ele organizar minhas pastas, mas ok, é o preço de fazer um vídeo no YouTube, I guess. Ah, eu definitivamente não devia ter usado OPS para isso, cara. Tipo, almost done thinking, cara, você precisa olhar o nome de cada arquivo e organizar eles uma pasta. É, não é tão complicado, né? Convenhamos. Eu mandei ele também fazer

um log para ele desfazer isso depois, né? Porque é, eu não tava a fim de manter, sei lá, meu download desorganizado, tá? OK. Inclusive, esse exemplo de arquivos é um exemplo bom, porque você pode falar: "Cara, mas o meu Cloud Code, eu não instalei esse MCP. Ele consegue fazer isso?" Sim, ele

consegue. Como é que ele vai fazer isso? Ele vai fazer cd, né? CD espaço./pon/ponto até achar a pasta que você quer. Depois

ele vai dar um ls para listar ali o que que tem. Depois ele vai dar uns MK e ele vai sair fazendo um monte de comando Unix. O MCP de arquivos locais, né? Padroniza isso daí. Isso consegue fazer de uma maneira um pouco mais controlada, um pouco mais organizada, delimitando quais arquivos o Cloud Code consegue acessar, né? Outras coisas legais que o

MCP consegue fazer, na verdade que a IA consegue fazer tendo acesso ao MCP, correto? ler e enviar e-mails. Eu não quero fazer isso, mas se você quiser, você pode organizar em boox de e-mails. Pode ser útil, dependendo do que que o seu emprego requer que você faça. Interagir com WhatsApp, controlar o browser, TMC com puppeter, que ele consegue de maneira autônoma controlar um braço no seu computador. É algo muito

legal de se fazer e de maneira geral, né, interagir com Figma, Slack, Docker, etc. Bom, Cloud Code terminou aqui de organizar. Se você olhar a minha pasta de downloads, agora tem dois web, dois wallet, cinco certificados, três instaladores, dois archives, não sei o que que é. sete documentos, 20 PDFs, 35 imagens, 43 vídeos e ele organizou tudo aqui, ó. Aparentemente bonitinho. Vamos

entrar aqui nos vídeos. É, de fato, são meus vídeos, tá certinho, tá organizado mesmo. Agora, como desenvolvedor de software, que que eu achei de fato mais útil? Não foi muita coisa, tá? Te adianto que não foi muita coisa. No dia

a dia, eu uso os seguintes MCPs. GitHub, por um motivo muito simples, de GitHub permite de maneira mais controlada, digamos assim. Lerissos, po requests e reviews de P requests são os principais. facilita um pouco, acelera um pouco o desenvolvimento, né? Que eu não preciso ir lá na na iso copiar uma iso, colar iso iso aconteça e tal, não preciso copiar qual review for, em qual pedaço do que, enfim, você manda o MCP ali e ele consegue identificar o que que tem cada coisa e trabalhar em cima daquilo.

Bem legal. Você pode unir isso daqui com uma skill. Então você pode escrever uma skill e escrever uma skill que seja tipo cloud code. Use o MCP do GitHub, pegue todos os comentários nesse pull request aqui. Aí você escreve ali o P request também, né? e faça uma lista de tarefas

e resolva eles um por um e tal. Então você consegue construir uma skill que vai instruir o cloud a usar o MCP para ler todas as reviews e trabalhar em cima dessas reviews, por exemplo, tá? Pode ser algo muito bacana. Nessa mesma linha, eu acho que pode ser útil o Slack para você configurar acesso para conversas ou algumas conversas. Você pode ter um pouco de paranoia com configurar o Slack. Eu com certeza

tenho, então o meu Slack não tá configurado, mas se você quiser perfeitamente possível você adicionar o MCP do Slack para puxar aí um um pedaço da conversa ou então de conversas do Slack. É, você pode ter uma skill para isso também, enfim, tem ele vê todo o contexto ali e tal. Eu prefiro copiar o trecho da conversa que é relevante e colar como contexto, tá? Eu não uso MCP do Slack, mas enfim, pode ser útil. E por último, Linear ou o seu TK Manager, tá? Se você tem um lugar onde as tasks

vivem, o MCP vai facilitar um pouquinho, você vai ter que copiar e colar menos coisa. Você pode novamente fazer uma skill para ele ler determinada tesque ou ler as coisas correlacionadas àquela tesque e tal, ler os contextos da tesque, enfim, a epic milestone que quer que você chame essas coisas, inclusive mover essas tesques conforme ele for fazendo as as etapas ali, né? Então você consegue criar um ferramental de fato útil aqui, um conjunto de coisas úteis. Mas vamos falar um português bem claro, MCP é útil, tá? É, de fato, eu acho útil, mas é majoritariamente hype pra maioria das pessoas, pessoalmente. Para

mim, dos meus fluxos de trabalho, é isso aqui, é o Tesk Manager ou o GitHub. Inclusive, se você tiver issues no GitHub, você nem precisa do Tesk Manager. Para mim, essa é a parte mais útil do MCP. Agora, se você trabalha com Figma, por exemplo, pode digitar algo bem legal lá. Se você trabalha com, tipo, você recebe muitos e-mails, tem que fazer alguma ação baseada nesses e-mails, você pode, de repente, criar um workflow legal, um fluxo bacana.

WhatsApp, mesma coisa, né? é que eu não preciso ler muitos e-mails no meu dia a dia, eu não preciso interagir com WhatsApp no meu dia a dia, eu não tenho fluxos complexos de trabalho que não envolvem código. Então, para mim, sinceramente, maioria aqui é tudo hype, mas eu não sou você. De repente tem algo que você acha MCP super útil. E se você acha MCP super útil, deixa aí nos comentários. De repente faça o segundo

vídeo, mas por hoje era isso.

---
video_title: "Criando um MVP com IA"
video_id: -Cku2VK7sQ4
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Cku2VK7sQ4
video_date: 2026-06-17T13:00:29+00:00
video_description: |
  🔶 Use a Replit: https://replit.com/refer/gutogalego
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
O vídeo de hoje contei uma parceria com Raplit. Cara, eu tô vendo no mercado uma galera fazendo muito, mas muito, mas muito SAS de currículo. Você v parece comando vermelho, né? SAS de currículo. Porque qual que é o problema que as pessoas corretamente identificaram? Você

faz seu currículo, você manda esse currículo para 100, 200 empresas, você não recebe feedback porque o currículo provavelmente tá bem ruim. Eu já falei disso no canal aproximadamente 1 trilhão de vezes, né, de qual que é o o problema de currículos ruins, mas em essência você vai ter o seu currículozinho aqui, né? Vão ter várias coisas critas aqui no currículo, tá? Pode ser que ele tenha um formato bem diferentão assim, com várias coisas. A gente consegue fazer uma coluna aqui, ó, com colunas e coisas muito doidas. E aí uma fotinha sua aqui,

uns gráficos insanos no currículo, né? Você vai mandar isso aí pra empresa. E o que que vai acontecer? A primeira etapa é que o seu currículo vai passar por algo que é chamado de ATS. O ATS é um algoritmozinho que tenta parciar o seu currículo, tenta entender o que que tem no currículo e ele pode também tentar entender se o teu currículo tem match ou não com a vaga. Esse ATS, né, ele vai

est buscando no seu currículo por palavraschave. Então, pega o seu currículo, pega o PDF do seu currículo e tenta selecionar as palavras. Se não der para selecionar, é porque o currículo tá num formato de imagem. Isso é péssimo. Seu currículo possivelmente tá sendo descartado antes de chegar numa pessoa.

Como tá todo mundo enviando milhões de currículos, né, as empresas primeiro passam um ATS aqui para ver ali as palavraschave e para ver algum determinado match com a vaga. Exemplo, eu tenho uma vaga que precisa de JavaScript, precisa de TypeScript. O A OTS vai aqui ler o seu currículo, vai parciar o que tá escrito aqui dentro. Se a palavra TypeScript não estiver escrita no currículo, tchau, ele não vai nem ser visto por ninguém. Depois do OTS, a próxima etapa vai ser provavelmente alguém do RH. Essa pessoa de RH, ela vai

olhar o seu currículo por aproximadamente 10 segundos. Tô falando sério. Aproximadamente 10 segundos. Conta comigo. 1 2 3 4 5. Duas vezes.

Isso é esse o tempo. Nesses 10 segundos, esse textão aqui que você escreveu aqui, ó. Eu sou uma pessoa muito dedicada e autodidata que busca ajudar os colegas. Não vai ler, ninguém vai ler isso daí. O que que a pessoa DRH tá olhando? Aqui

embaixo no seu currículo vai ter uma sessão no seu currículo que vai est tipo assim, job um, né? seu primeiro emprego ali e aí escrito as coisas que você fez, ó, fiz APIs com Typescript. E aí nesses 10 segundos a pessoa vai fazer uma leitura dinâmica ali e ver se a sua experiência escrita nas nas empresas ali que você detalhou é minimamente adequado com que a empresa quer. Por exemplo, se eu sou uma empresa que tá buscando um profissional para trabalhar com microsserviços, eu vou procurar ali olhar nos jobs. Pô, essa pessoa trabalhou com microsserviços? Sim. Não,

com qual linguagem que ela trabalhou? Como é que foi essa experiência? E caso isso seja aprovado, aí começa a variar de empresa para empresa. Muito possivelmente tem uma pessoa um pouco mais técnica. Às vezes a pessoa do RH consegue ter esse tato de identificar se a a experiência é adequada ou não. Às

vezes ela não consegue. Então uma pessoa um pouco mais técnica também talvez olhe o seu currículo por 10 segundos. Se essas pessoas estiverem impressionadas com seu currículo, você vai ser chamado para uma entrevista. É meio que isso. O que que um SAS de currículo precisa fazer? precisa passar por um ATS e

precisa fazer mais ou menos o papel de alguém do RH e de alguém da entrevista técnica e olhar se esse currículo demonstra uma capacidade real da pessoa de maneira clara e de maneira rápida de ser identificada. Eu vi muita gente na bolha construindo esse saço. É, então eu vou fazer a mesma coisa aqui hoje. Mas eu queria falar que não, cara, quanto mais tempo eu passo nessa área, mais tempo dando dicas, mais eu percebo que, tipo, a gente já deu acho que todas as dicas, as pessoas estão atrás de um algo secreto ali, de repente que não existe. Tudo que você precisa saber sobre o currículo, eu tenho até um curso sobre isso, né? O roadmap pro seu próximo

emprego, já foi dito ou por mim ou por alguma outra pessoa aqui no YouTube, tanto em português quanto em inglês, em todas as línguas. Já foi dito no Twitter 1 milhão de vezes, já foi dito em blog posts 1 milhão de vezes e assim como tem um vídeo que vai sair daqui um tempo que eu vou falar sobre é o que que você precisa para trabalhar na gringa. E não é nada de especial. Eu não entendo porque a gente cria esse essa mitologia em cima de currículo e etc. São coisas relativamente simples. Mas enfim, vamos

lá, vamos prosseguir aqui o vídeo. O problema do seu currículo é que ele vai ser uma lista de tarefas, né? Ele vai falar, você geralmente vai est escrito: "Ah, eu trabalhei com posteress, sorriu." A gente vai querer estar utilizando o método Star ou o XY Z. Ai, sabe o que é isso? Meu objetivo hoje vai

ser super simples aqui. A gente vai pegar isso daqui, a gente vai confiar que a EA vai construir isso daqui pra gente e a gente vai criar um analisadorzinho de currículos que você sobe o seu currículo, escolhe a vaga que você quer aplicar, de repente a língua do currículo e o aplicativo vai dar ali um um score, vai apontar headfags, vai apontar coisas de melhoria. Antes de começar, né, a gente vai estar montando esse currículo aqui no RPL, mas quero falar claro, a ideia de SAS de currículo, ela não é inovadora, eh, não é nada que não exista, mas vamos aproveitar esse vídeo para também falar um pouquinho de negócios. Algo que é legal de se pensar quando a gente tá falando de negócios, tem algumas regras, algumas heurísticas que eu sempre sigo, são o seguinte: se você conseguir poupar pro seu usuário ali uns cinco cliques e uns 2 minutos, você possivelmente tem algum tipo de negócio, tá? Se o usuário faz essas ações com certa frequência, no nosso caso, o que que é fazer a ação com certa frequência, né? Qual que é a

alternativa real ao nosso negócio? A alternativa real a um SAS de currículo é a pessoa primeiro aprender sobre currículo, obter esse conhecimento aqui sobre currículo que muita gente ensina na internet, eu incluso tem curso disso na descrição, no link, pegar esse conhecimento, passar esse conhecimento pro, de repente, pro chat GPT e colar o currículo no chat GPT. Eu tô poupando o usuário mais do que 2 minutos, porque o usuário não necessariamente detém esse conhecimento que eu detenho e eu tô poupando alguns cliqus também. Agora tem um detalhe, como é um business muito comum, é um negócio que, cara, todo mundo, todas as pessoas do planeta, o cachorro caramelo de todas as pessoas do planeta já pensaram nesse negócio e não existe barreira de entrada. A nossa vantagem competitiva ao criar isso daqui vai ter que ser criada. A gente vai ter

que criar uma vantagem em alguma coisa, algum diferencial. E no mundo de SAS de A hoje em dia, o diferencial muitas das vezes é marketing. Esse projeto eu conseguiria tocar ele porque eu tenho um canal no YouTube. Então o o marketing estaria resolvido. Eu tenho uma vantagem competitiva desleal contra meus concorrentes, que é que eu tenho um canal no YouTube que milhares de pessoas me assistem. Se eu não tivesse isso,

cara, ia ser um pouquinho difícil tirar esse negócio do chão, né? Você ter que tentar criar um hyper artificial ali no Twitter, no LinkedIn ou pagar por eduers, né? você tem que conseguir um um ed ali, uma vantagem em algum canto. Então, sempre pensa nisso. Quando você tiver criando um negócio, qual que é a sua vantagem real, tá? E ela pode ser na

área de marketing, na área de distribuição. Pode ser que, por exemplo, eu sou um recrutador na Microsoft. Pronto, tô aqui a minha vantagem competitiva. Eu sou um recrutador na Microsoft. Eu tenho autoridade, eu sei do que eu tô falando. As pessoas vão me

escutar quando eu falar sobre currículos e elas vão usar meu produto, talvez por causa disso. Bom, agora eu vou entrar aqui no Ret, eu vou descrever o meu meu aplicativo e vamos colocar alguns pontos aqui, né? ver o que que vai sair disso daqui. Faça um analisador de currículo. O usuário faz upload do currículo, o analisador analisa, vê se as experiências tm o método X, Y Z. Tá, tá

bem escrito, você passa no ATS, etc. E no final dá um score, aponta as red flags, e sugere melhorias. E agora é só esperar ficar pronto. E muito bem, temos o nosso analisador de currículo aqui. Eu criei esse tex aqui totalmente fake, tá?

Que tem alguns pontinhos, tá meio mais ou menos, tá? Não tá super bem descrito, tem uns errinhos aqui ali, profile aqui em cima, etc. Vamos ver o que que meu analisador diz sobre isso. Eu vou subir ele aqui, ó. Arrastar o arquivo, arrastando aqui. Extraindo o texto do

PDF. Texto extraído com sucesso. Olha só, vamos em analisar currículo. Analisando o currículo com Ya. O negócio misturou um pouquinho inglês com português. Acredito que porque o

currículo tá em inglês e o software tá em português, né? Mas vamos lá. A maioria dos bullet points descreve responsabilidades ao invés de accomplishments, ao invés de conquistas com poucos resultados mensuráveis. São perfeito. Algumas skills não tão suportadas por work experience, o que pode diminuir credibilidade no TS.

Verdade. É isso. Diz pontos fortes, pontos fracos, pontos de melhoria. Cara, isso aqui é o poder do ferramental da Rapit, né? Tem bastante coisa interessante aqui. Deixa eu voltar aqui

pra nova análise. Para um próximo passo, eu gostaria de poder colar a descrição de uma vaga e ver currículo versus vaga. se eu seria aceito. Eu vou também falar, eu gostaria que no feedback tivessem sugestões concretas, exemplos do que pode ser substituído e o que seria algo legal de se colocar no lugar, etc. E aqui, né, a ideia é a gente ir pegando, criar o nosso MVP e adicionando novas funcionalidades aqui ali, até a gente ter algo que dá para testar. E cara, é

um SAS até legal de se pegar e se transformar ele em algo melhor, que tem muitas etapas que dá para adicionar aqui, né? Dá para você agregar algo que também exporta os PDFs, dá para agregar algo que também busca vagas, dá para agregar bastante coisa. Um analisador, o analisador pelo analisador é algo relativamente fácil. E agora vamos ver a versão final. Novamente subindo o currículo aqui. Vou clicar em analisar

currículo. Vamos ver. Ah, olha só que ele sugere aqui as melhorias, ó, da forma como escrever. Isso daqui. Ficou bem bacana. E agora a vaga. Vamos colar

a descrição da vaga, né? A gente tem uma vaga aqui fake para Londres. Vamos ver a compatibilidade do currículo com a vaga. Vamos ver essa essa nova feature implementada. Tá aqui, ó. Presente no

currículo, presente no currículo que Words da vaga. Olha só que bacana. Word 73%. Cara, ficou muito bom. E esse é o poder do ferramental do Raplet, principalmente se você tiver uma boa ideia, se você dominar alguma área, né?

Se você domina, por exemplo, aqui a criação de currículo, se você é um tech recruer ou conhece algum, você consegue ficar fazendo testes e fazendo um fine tuning aqui até o software ficar muito bacana. Você gostou disso? O link para você usar o raplet aqui vai est na descrição, tá? Muito bom para MVPs, recomendo bastante. E se você quiser aprender mais comigo também, a gente tem um link que a gente ensina a fazer currículo, LinkedIn, etc. Eu tenho um

curso inteiro disso, chama roadmap pro seu próximo emprego. Se você tiver interesse, o link vai est na descrição também, tá bom? Bej.

---
video_title: "Quando linguagens funcionais são mais LENTAS"
video_id: l1VbUBG1hYg
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l1VbUBG1hYg
video_date: 2026-06-16T13:00:11+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego59
  
  🎁 Quando se matricular, fala que veio do meu canal pra garantir seu presente personalizado em casa!
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
O tema do vídeo de hoje, pra felicidade de todos nós, não é inteligência artificial. A gente vai falar sobre linguagens funcionais versus o modelo imperativo. Por que que esse vídeo tá muito interessante? Que eu tinha um script pronto. Eu escrevi o script. ia

te explicar bonitinho porque em alguns algoritmos, como por exemplo o caso do Balíndromo, as linguagens funcionais tendem a ser pior do que as linguagens que fazem ali um modelo mais imperativo. E até em linguagens que permitem os dois modelos, o modelo imperativo costuma performar um pouco melhor. Eu tinha esse vídeo escrito, tinha explicação pronta do isso ainda é válido, mas eu cometi um erro gigantesco, que foi que eu decidi medir. Eu decidi medir isso daqui na prática e a resposta me surpreendeu. Não era o que eu tava pensando, tá? Vamos

fazer um deep dive aqui em computação de verdade pra gente expandir o nosso cérebro, pra gente ficar inteligente. Muita gente vai me perguntar aqui na descrição: "Ah, galera, quando que eu vou usar isso daí na prática?" Pô, não sei. Não sei quando é que você vai usar seu cérebro na prática, mas eu tô usando o meu. Espero que você goste desse vídeo. Antes disso, vou te falar do

patrocínio de hoje, que é UVP, maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Eu sou cliente da UVP, cliente e membro da UVP há mais de um ano. Eu fiz as aulas, eu tenho o meu cartãozinho black que me dá acesso a sala VIP e cashback. Você pode ter um desses se você passar na análise de crédito também. Eu tenho acesso e uso a plataforma de investimentos da UVP. Eu

fiz as aulas, eu gostei das aulas, eu aprendi muito a organizar meus gastos, aprendi sobre renda fixa no Brasil, sobre renda fixa nos Estados Unidos, né? Eu consigo entender como um tesouro direto se traduz mais ou menos para um bonde do governo americano. Eu consigo entender o que que é um CDB, uma LCI, uma LCA, qual a diferença disso para um CRI, para um CRA, para uma debenture, eu sei o que que é crédito privado, eu sei quais investimentos estão cobertos pelo FGC, se inclusive o quanto eu posso investir de dinheiro em cada instituição para que o FGC consiga cobrir essa instituição. Conheço os melhores investimentos para montar minha reserva de emergência, se investir em renda variável, em ações, fundo imobiliário, RITs, stocks. Se eu quiser, eu sei analisar se vale a pena comprar uma ação da Microsoft, comprar essa ação, sei comprar uma ação da 10 cents na China, sei comprar meus ETFs na Irlanda para pagar menos imposto, aprendi a investir em ouro, Bitcoin, metais preciosos no geral, commodities e tudo isso. Depois

de ter aprendido tudo isso, se eu não me sentisse ainda confortável a investir, eu poderia concluir o curso, pedir meu dinheiro de volta e receber o meu dinheiro de volta. É claro que eu não fiz isso. Então, se esse conhecimento só é interessante, clica aqui no link na descrição, clica aqui em faça a sua análise de perfil, vem fazer parte da que é a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Você não vai se arrepender, tá? Se você ganhar ali R$ 4.500 ou mais, você vai ser aprovado

aqui nessa análise de perfil. E informa eles que você veio aqui do canal que você vai ganhar um presentinho muito bacana, né? É sempre bom receber presente e cartinha da UVP, acho muito legal, vale muito a pena. link na descrição. Vamos lá, vamos começar esse vídeo explicando o que eu planejei para explicar nesse vídeo e depois explicando porque que isso na prática não é tão real assim. Se você falar com um

professor de faculdade, talvez ele te conte aqui, porque isso em muitos casos é verdade, mas não é verdade em todos os casos. E hoje em dia as linguagens estão tão otimizadas, estão tanta coisa acontecendo com baixo planos, que se você não estudar a exata versão daquela linguagem, talvez você não saiba exatamente o que tá acontecendo. Vamos dar um exemplo aqui. Geralmente quando você tá checando se uma string é palindromo, vamos botar aqui o exemplo, tá? Quero testar se essa string aqui é um palíndromo. A na. No caso, a gente

consegue botar o olho, a gente consegue ver se é um palíndromo. O que que o computador precisa fazer? Bom, ele vai ter que olhar todos esses elementos de alguma forma e comparar se ele invertido é exatamente igual ele de frente para trás. De todas as maneiras, a gente vai ter que percorrer esse array aqui, essa string pelo menos uma vez. a gente vai ter que olhar todos os elementos pelo menos uma vez, porque se a gente não olhar todos os elementos, é impossível a gente saber se os elementos são iguais de frente para trás e de trás para frente. A forma mais eficiente de você

fazer isso é você ter um ponteiro na esquerda, um ponteiro na direita e ir comparando. Acessa esses dois elementos da memória, compara. O elemento da esquerda é igual a da direita, sim, procede. Então vem esse ponteiro para cá, esse ponteiro para cá. O elemento da esquerda é igual a elemento da direita.

Se sim, procede. Uma vez para cá, uma vez para cá. Olha, eles estão apontando pro mesmo elemento. Acabou o algoritmo é igual, senão não é igual. Geralmente a gente vai te falar que isso é bom ser feito de uma maneira iterativa, não recursiva, embora na prática às vezes não faz tanta diferença, tá? Por que que

eu digo fazer isso de uma maneira iterativa? Você pode ter um loop e esse loop manipula esses ponteiros aqui. Se a gente fizer da maneira recursiva, o que que vai acontecer? Depende de como a gente implementar a recursão. A gente vai checar esse elemento, checar esse elemento daqui, né? Checamos esses dois

recursiva. Checamos o primeiro e o último e a gente passa um subconjunto desses elementos paraa função recursiva. Então a gente passa o n a n para a função recursiva, depois checa o n e aí n vai eliminar os dois ns na ponta. A gente vai passar o a pra função recursiva. Isso vai empilhando as coisas no que a gente chama de uma stack. Então

a gente tem uma staack, né, em que a gente vai empelhando as chamadas de função. Vamos chamar essas chamadas de função de palindrume. Na primeira a gente vai passar o a naá, mas a gente não consegue resolver porque a gente não determinou se ele é um palindroma ou não. Deixa eu mostrar no código isso aqui. Cadê? Cadê? Em Python aqui, ó.

Pindrome recursive. Você nota que essa a primeira chamada de função ela vai receber aqui, né, o nosso a na e a segunda chamada de função aqui embaixo, né, nota, a gente vai primeiro checar se o primeiro elemento é igual ao último e depois a gente vai chamar a função passando o a partir do primeiro e até o penúltimo ali. Então a gente vai passar n. Nota que essa primeira chamada de função ela não foi resolvida ainda. Ela só vai ser resolvida quando a gente resolver todas as outras. Então esse

método ele fica tipo pendurado, digamos assim, até todas as outras chamadas serem resolvidas. E o seu software ele vai empilhando isso na stack. Então ele empilha aqui, vira n. Ele empilha aqui de novo, vira a. Esse a que que vai retornar? Vai retornar true aqui, né?

Ele retorna true. Como ele retorna true, ele vai começar a desempilhar, né? retorna true para cá e aí esse aqui retorna true para cá e aí esse daqui retorna true. Houve um empilhamento e desempilhamento dessas chamadas de função, algo que não acontece na implementação de Twop Pointer. Sendo assim, esse modelo imperativo de se fazer as coisas tende a ser um pouco mais performático do que o modelo funcional, modelo recursivo de se pensar. Em linguagens funcionais, a

gente geralmente não manipula ponteiros, a gente não dita como algo deve ser feito, a gente diz o que que deve ser feito. Linguagens funcionais também. Você vê que esse array aqui a gente teve três criações de array, né? Três arrays diferentes. Isso acontece porque a linguagem funcional ela trabalha com imutabilidade. Esses arrays, esses

strings, elas não são mutáveis. No caso, tem como a gente fazer também passando apenas os ponteiros, tá? Ao invés de passar as strings, né? Aqui eu fiz uma implementação, cadê ela? Uma implementação esdrúchula de propósito, porque você pode muito bem passar a string e passar o ponteiro de início e o ponteiro de fim. E aí a implementação

recursiva seria parecida, mas se ainda tem o problema de empilhamento da stack. Esse empilhamento da stack também pode ser resolvido com um negocinho chamado de TCO, TCAL Optimization. Até certo momento recente não existia TCO em Python. Não sei se já implementaram ou não, mas enfim. Se houver TC call optimization e se a gente passar os ponteiros, a performance tende a ser muito parecida. Tem um pouquinho de

overhead aqui ali, acaba sendo parecido, mas as implementações mais comuns você tende a ter um imperativo um pouquinho mais favorecido, até por causa pelo como as CPUs foram desenhadas até até o momento atual, até a atualidade, tá? E aí surgiu um negócio, surgiu um detalhe. Eu fiz essa implementação de Tup Pointer em Python. Eu fiz também a implementação recursiva em Python, tá? E eu fiz uma terceira implementação, um slice, que compara a string com a string invertida.

Em teoria, eu comparar uma string com uma string vertida não é a coisa mais eficiente do mundo, porque você tem a string ananá, você precisa primeiro recriar esse string e por debaixo dos panos vai acontecer algo tipo um ponteiro aqui, vai percorrendo isso daqui de frente para trás e vai recriando aí a string de alguma maneira. Então, existe primeiro uma recreação dessa string. Depois de recriar a string, existe uma comparação entre as duas strings. Então você precisa primeiro recriar. Depois você vai comparar primeiro, primeiro elemento com primeiro elemento, segundo elemento com segundo elemento, terceiro elemento, terceiro elemento, né? É algo

compreensível. Em teoria essa inversão aqui, ela é para ser menos performática que o pointer, mas a prática não liga pra nossa teoria. E na prática, se a gente rodar aqui, a gente vai obter os seguintes dados. A versão recursiva foi a pior, foi, ela demorou 10 segundos, né? Isso aqui é o tempo, que é o esperado. A versão de T Pointer, ela foi

duas vezes mais rápida, né? Demorou metade do tempo, mas a versão de Slice, ela foi cinco vezes mais rápida que a versão de Pointer e 10 vezes mais rápida que a recursiva. Porque Python, quando a gente faz isso daqui, essa linhazinha aqui de Python tá sendo delegada para si Python, claro, com algum overhead aqui de Python e tal, né? Mas na prática isso daqui vai delegar pro C Python, que vai meio que rodar em C. Essa linha inteira vai ser delegada pro C efetivamente.

Enquanto isso daqui ainda vai acabar executando linha por linha algumas linhas aqui, sem delegar tudo. O interpretador aqui vai pegar isso daqui, vai falar: "Olha, C Python, pega esse string, reconstrói esse string aqui ao contrário e compara as duas depois me dá o resultado". E aí o C Python vai fazer essa otimização e vai ser mais performático. Em termos de complexidade, a versão recursiva é a pior de todas as complexidades. Ela tem uma complexidade de OD N quadrado, porque da forma ridícula que eu implementai, ela tem que recriar esse string várias vezes. E como

ela tem que recriar esse string várias vezes também, ela também tem uma complexidade espacial de também OD N quadrado, né? Muito ruim. Se eu implementasse bem isto aqui cai, fica um pouco melhor porque você não tem que recriar string várias vezes, você tem que só que criar vários ponteiros e aí você vai percorrer a string uma única vez. Então, dá para cair para um ODN N, né, no tempo e no espaço, em teoria acabar alocando um ponteiro adicional para cada espaço dentro dessa string, mas você não vai reconstruir a string, então acaba caindo para ODN também for bem implementado daquela forma que eu falei de passar os ponteiros. Ainda tem a questão da stack, né? O Kinho ali de

espaço na memória é stack, mas geralmente a gente não considera stack. A função de T pointer ela é OD N porque você percorre a string uma vez e Odi um porque você aloca dois ponteiros só. E a função de slice, ela é ODN e ODN. Eh, e mesmo assim ela é muito superior às outras, tá? Vamos então pegar essa recursão aqui estúpida e fazer a implementação melhor para ver, né, se com o meu algoritmo melhor a performance começa a ficar mais legal. Vamos rodar

isso daqui. Agora, antes de ver o resultado final, eu queria falar que a gente tem também um teste em goeng. Então, a gente vai testar efetivamente o mesmo algoritmo de palindr aqui em Goeng, tá? Ele é igual de Python, é igual esse T pointer aqui, né? Se você olhar até o código tá bem parecido, ó.

left right um while um if um return false um return true. Left right um for loop, um return false aqui fora um mais um menos menos e um return through no final. Então, goeng bem imperativo aqui e também um elixirzão aqui fazendo o palíndromo da maneira recursiva estilo Python, em que a gente passa a string, passa o ponteiro left, passa também o ponteiro right. E aí se left for maior que right, né, quer dizer que acabou o algoritmo é é true. Se left não for maior do que right, ele vai checar se o string. Left é igual ao string. E passar

o algoritmo recursivamente, tá? É, é uma sintaxe um pouco diferente por causa da questão de elixir, mas na prática o que tá acontecendo é efetivamente isso daqui, ó. E antes de ver o resultado final de Python versus Go versus Elixir, rapidinho, se você quiser aprender mais comigo, a gente tem um curso de dados e algoritmos que eu te ensino esse tipo de conhecimento mais ou menos para você passar entrevistas de leite code. O link vai est na descrição. E tem os depoimentos aqui na tela. Se você quiser

ler, a gente tem um mês de reembolso. Se você comprar e não gostar, pode pedir reembolso em um mês, não tem problema nenhum. Vai resultado. Vamos rodar aqui jump esquerdo da tela branca. E temos aqui o resultado final. Python de

maneira recursiva, levando um total de 5 segundos para fazer 100, não, 14.614 iterações 500 vezes. Na verdade, 500 palíndromos e 14.000 vezes vezes 500 palír, um monte de coisa. Demora 5 segundos de média de maneira recursiva, demora 3.6 segundos de média de maneira

pointer, que evidencia, né, o nosso ganho de eficiência ali trocando um pelo outro. E o slice do Python demora, cara, 1 segundo, cinco vezes mais rápido do que a maneira recursiva lá, bem eficiente, né? Enquanto elixir em média demorou 1.5 segundos, nota se a gente comparar a recursividade de Python com a recursividade de Elixir, dois algoritmos iguais, o algoritmo, tá? O código é praticamente o mesmo, tá? Você tem em

Python isso daqui, em elixir isso daqui, não sei porque que desconfigurou o meu módulo de elixir aqui. Na prática é um algoritmo virtualmente igual, então o elixir acabou vencendo Python aqui, sendo pelo menos duas vezes mais rápido que Python. Não sei como é que tá a questão de alocação de memória, tá? Mas no fim, por fim, a gente tem Goleng. É, então o algoritmo T Pointer de Goleng foi tipo 50 vezes mais rápido que o algoritmo Tep Pointer em Python. O

algoritmo Tep Pointer de Goleng foi mais que 10 vezes mais rápido que o algoritmo de Python que usa o slices e o C Python, né? Eh, é óbvio que para esse tipo de algoritmo, na verdade, eu acho que a gente pode cravar que é óbvio que Goleng, um sistema em Goeng, performa muito melhor do que um em Python. E para esse tipo de algoritmo, algoritmos dessa natureza em específico, Goeng também vai performar melhor do que elixir atualmente. No futuro, pode ser que isso mude. Para diferentes tipos de algoritmos, essa diferença diminui um pouco. Goeng ainda tende a ser mais

performático. Agora para sistemas de backend, claro, Goleng vai performar muito melhor do que Python, mas ele tem algumas questões bem interessantes, porque um sistema de backend às vezes precisa da vazão para muitas conexões e eleix acaba brilhando aí, tá? Então não pega isso daqui, não pega esse número e fala tipo: "Pô, Goleng é 20 vezes mais rápido que elixir porque meio que não é verdade". Ou não é verdade sempre. Você tem que entregar todo o contexto para ser verdade, tá? Também não pega esse

número aqui e fala: "Cara, o meu backend em goeng, ele vai escalar 30 vezes mais do que o meu backend em Python. Porque não é verdade. O gargalo dos nossos backend geralmente não é CPU, é inputs e outputs, né? É número de conexões ativas. é um gargalo de networking, é um gargalo de, enfim, não é um gargalo geralmente de performance de CPU. Então

isso daqui não vai se traduzir num backend que vai escalar 30 vezes mais quando você trocar de goeng para python, perdão, de Python para Goleng. Pode ser que escale duas vezes mais. Pode ser que consiga servir para duas vezes mais usuários, para três vezes mais usuários, para cinco vezes mais usuários, para 30 eu acho que não. Gostou desse vídeo? Esqueci de pedir like. E não é um vídeo

sobre a, então dá o like aí, dá uma forcinha aí. Eu gosto muito mais disso do que de IA, mas o mercado me obriga a falar muito de IA também. Então se você puder me ajudar nesse vídeo aqui em específico, fico muito agradecido. Claro, vou continuar trazendo conteúdo assim aqui no canal na medida que isso continuar sendo, acredito que importante ou que tiverem interesse ou que o mercado continua cobrando e tal, acho que é umo legal. Acho que você vai ficar mais inteligente por isso. Mas a gente

também não pode ignorar a realidade que eu também preciso trazer conteúdos importantes sobre IA que vocês não gostam e eu também não sou muito fã. Ah, por hoje é isso. Valeu, pessoal.

---
video_title: "Como regras de negócio influenciam arquitetura"
video_id: XR7FxGhCHsA
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XR7FxGhCHsA
video_date: 2026-06-15T13:00:31+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
avisos paroquiais antes do vídeo. A gente tem uma área de membros, não tem muita coisa nessa área de membros, mas quando eu lancei ela, eu disse que eu ia, sei lá, doar fazer algo com esse dinheiro. Então, esses dias eu decidi fazer isso, eu olhei, a gente tem R$. Acumulados na área de membros, né? Você vê, tá gerando aí quase R$ 200 por mês.

Então eu perguntei pro pessoal para qual instituição de caridade eles queriam que a gente doasse esse dinheiro. A mais pedida foi a Médico sem Fronteiras. Então, a gente fez uma doação de R$ 2.000 para eles, R$ 1.00 dos membros aqui, mais R$ 500 meus. Também acabei

aproveitando a oportunidade para doar mais R$ 500 para outras três instituições, né? Então, mais R$.500 meus. Se você quiser se tornar um membro do canal, é exatamente para isso que seu dinheiro vai ser usado, tá? Eu não preciso desse dinheiro. E para você que

já é membro, por favor, comenta aqui uma instituição de caridade que você gosta, que a gente vai mandar o dinheiro para lá, tá? Se você já é membro também, comenta aí o que que você gostaria que tivesse na aula de membros. Eu vou tentar trazer alguns conteúdos a mais só para membros para incentivar essas boas ações aqui, tá? Para além disso, hoje a gente vai falar de system design e como linkar a regra de negócios ao system design, como linkar também arquitetura a system. Como vocês devem saber, a gente lançou um curso de system design. O

curso tá pronto, o link tá aqui na descrição. Claro, essa aula aqui é independente do curso, não vou tentar te vender nada, tipo, você vai aprender aqui. Essa é minha ideia e vai ser legal. Vai ser legal pra caramba, porque eu vou te mostrar como que eu penso nesse tipo de coisa, como é a mente de tech leades e pessoas que estão evoluindo um sistema pra gente fazer, digamos assim, uma ponte, porque existe uma ponte aqui, não não essas coisas não vivem isoladamente entre o system design, os design patters, né, os padrões de design de uma code base, a regra de negócio e também uma certa volumetria, uma certa demanda a nível tecnológico mesmo, a nível de infraestrutura. Vai ser bem legal, tá?

Vamos ver tudo isso aqui. Antes e perdão pela enrolação, né? Esse vídeo tá demorando um pouco para começar. Eu vou te falar do patrocínio de hoje, que é a abacusai. Eu já te mostrei a abacus aqui várias várias vezes, tá? Eles tm todos

os modelos de a aqui no chat deles que você pode utilizar. Você pode utilizar também via Cine, né? Uma harness de código. Você pode utilizar também o fork deles do VS Code que tem os próprios agentes integrados ali. Abacos custa apenas 10 por mês. Você tem também o

agent sessions aqui, que são agentes autônomos já que fazem muita coisa. Você tem também uma versão do Open Claw aqui dele. Você pode utilizar tudo isso daqui, tá? É um ferramental muito poderoso. E hoje eu vou te mostrar um exemplo aqui de uma feature nova que saiu também, que é o tal do design vertical. Quando você tiver usando o

agente da Abacos para criar aplicações, para criar aplicativos do zero, digamos assim, o a gente, né, vai ele criar, ele vai fazer o agentarm, que ele vai separar vários subagentes para conseguir criar esse aplicativo de maneira rápida e confiável. Ele vai fazer ali os wireframes do design e tal. E ele tem um ferramental novo que, olha só, você tá vendo agora na tela, que é essa parte de fazer o design vertical ali para encaixar certinho no celular e validar esse design. É algo super interessante, é super poderoso, vai acelerar você levar uma ideia para um MVP, tá? E pode ser algo muito vantajoso. A gente tem

visto, né, que criar essas aplicações do zero e chegar num product market fit ali, conseguir botar isso daí de maneira rápida na frente do usuário, tem acelerado muitas startups. Então, se você tiver interesse, ferramenta docos custando a partir de 10 por mês, o link vai estar aqui na descrição, tá bom? Então, quando a gente trata desses assuntos aqui, é muito comum você tratar de coisas de maneira separada, né? Você tem design pattern, você tem system design, você tem também, digamos assim, arquitetura, né? E todas essas coisas acabam estando relacionadas, mas a gente acaba abordando elas em acaba abordando partes diferentes delas. Nos design

patterns, a gente vai falar, né, sobre factory, a gente vai falar sobre adapter, a gente vai falar sobre strategy, né, os padrões lá do livro do Gang of War, Design Pats. Quando a gente fala de arquitetura, a gente geralmente fala sobre eventos driven, né? Arquitetura orientada a eventos, arquitetura hexagonal, clean architecture, de repente aqui um monolitos, microsserviços. E quando a gente fala de system design, a gente geralmente fala sobre escalabilidade, filas, APIs, load balancers, mas de certa maneira tudo isso daqui tá interligado. De certa maneira tudo isso aqui precisa fazer sentido, dado dois dois fatores importantes. O primeiro é a

regra de negócio. O segundo, por falta de termo melhor, eu vou colocar aqui padrão de acesso. Não necessariamente o padrão, mas também o volume de acesso, né? Como os usuários estão utilizando isso de fato e como a gente está entregando isso de fato pros usuários. Sem essas duas coisas aqui, nada do resto faz o menor sentido. Não existe

melhor arquitetura, melhor design par, melhor system design, né? Nada disso faz o menor sentido. Se a gente não tiver pensando em integrar, entregar uma regra de negócio que faz sentido pros usuários, como e em qual volume esses usuários vão acessar isso daqui? É o mínimo do mínimo que a gente precisa pensar. Arquitetura e design patterns acabam sendo muito mesclados aqui, né?

Essas coisas se misturam bastante. System design, a gente acaba botando um pouco mais infra, mas no fundo muito disso é a mesma coisa. Deixa eu te dar um exemplo aqui. Um padrão muito comum, a gente pode chamar aqui de um design pattern é o design pattern de ports and adapters. Ports and adapters, em essência é arquitetura hexagonal, tá? É

mesma coisa para mesmo nomes diferentes para mesma coisa. Porturaagonal, você vai ter um um porte e um adaptador, né? Como se você tivesse, tipo assim, um espaço aqui onde você encaixa uma pecinha. Essa pecinha aqui vai ser o adapter e esse outro espaço aqui vai ser o porte, né? Você encaixa essa pecinha aqui dentro e você pode trocar o seu adapter, né, sem ter que trocar o porte.

Isso pode fazer muito sentido para alguns tipos de regra de negócio, como por exemplo, a gente tem múltiplos bancos de dados que a gente vai usar para coisas diferentes. A gente tem múltiplos gatewayes de pagamento, a gente tem, por exemplo, uma Stripe, a gente tem uma abacat pay, a gente tem a Lemon Squeezy, que é Stripe de novo, e a gente tem, sei lá, Mercado Pago, acho que dá para usar como gatore. Pagarme. Pagarme dá, né? Percebe que, tipo assim, se a gente quiser se prender em um desses para toda a eternidade, se a gente quisesse prender na stripe para toda a eternidade, não precisa de um porte um adepter. Mas se a gente quiser

a flexibilidade de poder trocar esses esses pagamentos aqui com com quando a gente quiser, né, se um de uma taxa melhor pra gente, uma condição melhor pra gente, a gente pode ter um adapter para cada um. Então essa regra de negócio, essa estratégia de negócio vai influenciar diretamente na arquitetura que a gente vai decidir fazer pro nosso código. Imagina que você tem lá dentro do sua da sua code base, né, você tem as suas pastinhas lá. E aí você tem ali um barra frontend, 1/ backend, né? Tenho essas pastinhas aqui dentro do meu barra backend. Vou imaginar que a gente criou

aqui alguns módulos para lidar com tarefas diferentes. A gente pode ter aqui um módulo para e-mail, por exemplo, ou então melhor ainda. A gente não tem esse módulo para e-mail. A gente tem algo aqui para lidar com os users, né? E dentro dos users, por acaso, tem uma função em algum lugar que envia e-mails, tá? Então temos aqui o nosso backend.

Nosso backend vai recebendo request de usuários e o número de requests vai crescendo, né? Quanto mais usuários, mais requisições. A maioria dos crudes começa a ter um gargalo que geralmente vai ser um gargalo não de CPU, vai ser um gargalo de IO, um gargalo de input, output ou de conexões ativas ou de número de requisições que estão sendo processadas em paralelo. Por que que eu tô te falando isso? Porque muito provavelmente as coisas que vão causar um gargalo, que vão causar uma lentidão no seu sistema, vão estar relacionadas a acesso no banco de dados, vão estar relacionadas a acessos de AP externas ou serviços de terceiros, vão estar relacionadas, digamos assim, a fazer requests no geral, essas indas e vindas, né? Porque o tempo de processamento

dentro da CPU, ele é geralmente rápido. O gargalo é geralmente um gargalo de rede ou de outros serviços ou de outra infraestrutura. Então vai chegar um momento que se o seu backend ele envia e-mails e ele envia muitos e-mails, pode começar a fazer sentido a gente pegar esses e-mails aqui e ao invés de fazer com que o backend processe, né, os e-mails, gerevie os e-mails, a gente joga essas informações aqui numa fila para desonerar o nosso back. Então isso aqui vai entrar numa fila. Essa fila, em algum momento, ela vai resultar em algum outro lugar. Pode, pode cair num lambda,

de repente pode cair num o que a gente vai chamar aqui de um worker ou então um consumidor dessa fila. E esse consumidor que tá desacoplado do nosso backend é outro sistema que pode ser que a gente dá manutenção, outra equipe dá manutenção ou então a gente terceiriza, mas esse outro sistema aqui vai ser o responsável por enviar e-mails. De modo que isso afeta a nossa codebase, de modo que isso afeta como a gente vai estruturar isso daqui. E se a gente já tiver esse problema pensado de antemão, a gente pode estruturar aqui nossas pastinhas, nossa codebase de uma maneira diferente. A gente pode ter ali as kills de maneira diferente, ter os e-mails. A

gente pode também pensar nos padrões de acesso do nosso banco de dados, né, que nota também vai dar um gargalo aqui em algum momento, muito provavelmente. E é legal que a forma com que a gente escreve isso daqui comporte também a adição de uma cash, que provavelmente vai ser outra maneira que a gente vai aliviar um pouco o nosso nosso sistema aqui, né, adicionando uma cash. Nota que quando eu falei em fila, quando eu falei em worker e consumidor, eu tô falando aqui do o do desenho do meu sistema, né? Mas eu implicitamente tô usando aqui um padrão que se assemelha a Pub Sub, né? Um padrão de publisher subscriber, que é um design pattern, uma arquitetura orientada a eventos. Nota como tá tudo

interligado? O nosso número crescente de usuários criou um gargalo no envio de e-mails. Por isso a gente teve que botar o envio de e-mails numa fila, ou seja, fazer um e-mail ali orientado a eventos, onde o meu backend não mais envia e-mail, ele publica um evento de, ó, alguém precisa enviar esse e-mail e alguém vai reagir a isso. Daí a gente linkou o system design com arquitetura, com os design patterns. Outro exemplo legal disso daqui, tá? Quando a gente

tem um único backend, temos aqui o nosso monolito backend, né? dentro do meu monolito backend. Vou imaginar que a gente tem um o nosso user aqui, né? Algum módulo do nosso user, algo nesse sentido. E a gente tem também um módulo aqui de pagamentos payments, né? Nosso

usuário faz pagamentos. Se a gente tiver isso aqui num monolito, isso pode funcionar de n maneiras. A gente pode, não recomendo, mas a gente pode muito bem dentro do próprio user aqui, né? No módulo do usuário, dar um import no payments e simplesmente usar o payments aqui numa boa. Se a gente fizer isso, a gente vai estar se amarrando dentro desse monolito. Por quê? Se porventura

eu quiser escalar o meu serviço, escalar minha equipe e eu delegar uma equipe inteira para ser o time de pagamentos, é interessante que eles consigam fazer os próprios deploys. Deploy de maneira independente. Então eles vai sair desse monolito e vão virar dois serviços, o serviço de user e o de payments. Mas agora você não consegue mais simplesmente dar um importe, né? Isso não vai funcionar. Como eles estão

rodando talvez em máquinas separadas, talvez na mesma, mas contêinerizados, né? Como eles são serviços distintos, a gente não pode mais fazer chamada de função, a gente precisa fazer chamada de rede, né? Antes eu podia só dar um importments e usar o payments aqui dentro. Agora não dá mais. Agora eu preciso fazer uma chamada de rede. Essa

chamada de rede, né? Pode ser uma rest API simples, pode ser um RPC, pode utilizar graphical, não importa muito qual vai ser esse tipo aqui, mas essa chamada de rede aqui, essa ainda e vindo aqui adiciona um overhead, em que de repente eu tenho que considerar que agora o meu serviço de pagamentos pode estar disponível, eu tenho que tratar erros, né, que podem vir de algo que não tá mais dentro do da mesma máquina. Então existem design patterns para isso. Existe o Circuit Breaker, por exemplo, tem retes com backof, né? Você vai tentando ali novamente, vai fazendo um backof ali exponencial. enquanto o

serviço de pagamentos não responde, você vai ter que pensar em detalhes técnicos como a ID impotência. O design do seu sistema pode forçar um padrão que você não tava pensando. Outro exemplo disso, né, a gente tá falando aqui de cash. Quando a gente adiciona uma cash, né, a gente tem que responder algumas perguntas. Olha, antes eu tinha só um banco de dados. Todos os dados que eu

queria acessar iam direto para esse banco de dados, né? Adicionava ali e buscava no banco de dados e fechou. Problema resolvido. Agora, como eu quero essa escalabilidade maior, eu tenho uma cash, eu preciso responder algumas coisas. Onde que vive esse código, né? a

lógica aqui da cash, como que a gente invalida os dados, né? A gente faz cash validation. Cada serviço tem a própria cash. Onde roda cash? Roda na mesma máquina, roda numa máquina diferente. E

como é que você vai traduzir isso daqui pro código? Você pode muito bem implementar uma cash via um decorator. E você pode usar esse decorator em volta do seu banco de dados, né? E fazer o código desse decorator de modo que a gente vai olhar na cash antes de olhar no banco. Observa que é sempre muito importante a gente estar atento à regra de negócios. Isso também é muito

importante a gente estar atento ao tamanho da equipe, porque é o seguinte, é muito diferente. Eu tenho uma equipe de 30 pessoas onde cada 10 pessoas são responsáveis por um serviço, ou eu tenho uma equipe de duas pessoas onde a gente tem 20 microsserviços. O primeiro caso é OK, o segundo eu não recomendo. A regra de negócio, ela também vai influenciar muito o tipo de decisão que a gente pode tomar, porque é o seguinte, um exemplo que eu gosto de usar muito aqui é um exemplo baseado em workers e o quanto de latência é aceitável e para determinada ação, dependendo do que que o nosso usuário tá fazendo. Como assim? Vamos

supor que o nosso usuário faça o upload de um vídeo. Upload de vídeo. Aqui a gente tem o nosso sistema, né? Vamos jogar aqui o sistema como um todo. E outro usuário em algum outro momento da vida, faz o download de vídeo. Download

de vídeo. O quê? que a gente quer priorizar aqui. Porque se eu pensar no seguinte, né? Olha, eu quero que no momento que o usuário faça o upload desse vídeo, esse vídeo esteja disponível. No mesmo exato momento que

ele fizer o upload, o vídeo vai estar disponível. Isso é possível até. É, mas aí o usuário vai subir um vídeo de 10 GB. Nosso sistema vai ter que lidar com esse vídeo de 10 GB, armazenar esse vídeo de 10 GB em algum lugar e imediatamente tá disponível para servir esse vídeo de 10 GB pros nossos usuários que estão fazendo download. Se ao invés disso eu achar aceitável fazer uma compressão nesse vídeo, eu consigo baixar de 10 GB para de repente 1 GB. E

tem outra regra de negócio interessante que é o seguinte: quando um usuário assiste um vídeo em todas as plataformas de vídeo hoje em dia, você pode escolher ali embaixo na direita a qualidade desse vídeo. Inclusive até em plataformas que você não pode escolher, como por exemplo, acho que a Netflix não dá para escolher, não sei, ou TikTok ou Instagram. dependendo da sua conexão de rede, você vai baixar uma versão diferente daquele vídeo que pode ter menos ou mais gigabes. Então, nota que o nosso sistema, ao invés de ele armazenar um vídeo cru aqui, né, numa Blog Store, ao invés dele fazer esse armazenamento cru, a gente pode desenhar esse sistema de modo diferente, que se a gente permitir essa compressão, se a gente achar que isso é válido, a gente pode adicionar um pouco de latência para nos dar uma escalabilidade maior, jogar isso daqui numa fila, jogar isso aqui num worker. Esse worker vai fazer a compressão, vai transformar esse vídeo em quatro, cinco vídeos, né? Um de 360

pixels, um de 480, um de 720, um de 1080, um de 4K. Transformar em vários vídeos. Vai armazenar esses vários vídeos numa Blog store. Na verdade, a gente provavelmente vai ter uma Blob Store temporária para os vídeos raw, né, o vídeo do arquivo completo e também uma Blob Store para eles já comprimidos. Daí o download vai vir a partir daqui. Todo

esse design desse sistema vem do fato de que quando o usuário faz o upload de um vídeo, é aceitável ficar um certo tempo processando esse vídeo e transformando ele em vídeos menores, fazendo a compressão dos vídeos. E é esperado que quem faça o download possa fazer o download de tamanhos diferentes. E todo esse design desse sistema vai afetar o meu código também, né? Porque é muito diferente eu só pegar um vídeo que o usuário faz upload direto pro meu sistema ou eu fazer toda um número de n etapas para eu conseguir me dar uma escala maior, pra gente conseguir dar uma experiência melhor para quem tá fazendo o download desse vídeo. E isso vai vir com um custo de um upload que vai ter um tempo de processamento depois, vai fazer com que a experiência seja um pouco mais lenta para o upload, mas para quem tá fazendo download tem mais possibilidades, tem mais flexibilidade. Todas essas coisas estão

profundamente linkcadas e é por isso que a gente tem dito cada vez mais pr você prestar atenção na regra de negócio, pr você prestar atenção no tamanho da equipe, pr você prestar atenção em o que que a gente tá querendo servir para usuário, quais tradeof são aceitáveis, que isso vai influenciar o código, isso vai influenciar a arquitetura, isso vai influenciar a infraestrutura que a gente vai rodar, isso, vai influenciar até como a gente vai organizar nossas equipes, porque é muito diferente. Eu tenho uma equipe inteira trabalhando num backend, não é uma única codebase ou eu ter vários microsserviços. Então, todas essas coisas estão profundamente interligadas. A gente precisa compreender esse todo aqui. Espero que você tenha aprendido algo hoje ou pelo menos gostado dessa conversa. Se você

quiser aprender mais, a gente tem um curso de system design, o link vai est na descrição. Eu passei um ano produzindo esse curso. Você vai poder comprar ele, você vai ter um mês inteiro para pedir Rainbow se você achar que não fez sentido para você, tá? A gente te ensina todas essas coisas e muito mais. E ele é bem focado em entrevistas. Eu te

ajudo a passar entrevistas de system design. Se você tem esse interesse, clica no link na descrição, vai ter um cupom especial para você vendo, tá? A gente tá lançando esse curso esse mês, lançou faz acho que dois dias partir do lançamento desse vídeo e eu garanto que você vai aprender muita coisa, tá? novamente. Demorou mais de um ano para produzir esse curso e finalmente tá no ar, link na descrição.

---
video_title: "Pare de começar pelo código"
video_id: v89sUi79Dy0
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v89sUi79Dy0
video_date: 2026-06-12T13:00:35+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Se você tá querendo hospedar o seu site ou seu SAS numa VPS ou hospedar um N8N ou OpenCla, eu tô recomendando a Host Gator, que é patrocinadora aqui do canal. Vamos falar sobre TDD e SDD na era da Ya, que chato ter que falar isso todo vídeo. É, qual que é a ideia aqui? Ambas são metodologias, digamos assim, são técnicas que você pode usar para desenvolver suas aplicações. E a ideia aqui é a gente usar isso daqui para melhorar a qualidade da nossa aplicação, né? É um negócio que, surpreendentemente

tem um viés bem comportamental, humano aqui. E acho que mais surpreendentemente ainda, esse viés comportamental humano funciona também com a IA, aparentemente. Vamos explicar aqui, né? Qual que é a ideia de TDD? Se você vive embaixo de uma pedra e nunca ouviu falar. TD é test

driven development, desenvolvimento orientado a testes. Tem três etapas no TDD que é o seguinte, você vai pensar, conceber na sua cabeça, tipo assim, eu quero uma função que, sei lá, some dois números, eu quero ter a função aqui, né? Só dando um exemplo. A primeira coisa que eu vou fazer é escrever um teste que fale. Segunda coisa que eu vou fazer é escrever o mínimo de código pro teste passar. E a terceira coisa que eu vou

fazer, refactor, refatorar, melhorar o código, mantendo os testes passando, né? Essa é a metodologia do TDD. Então, como que eu faria o seguinte teste, né? Eu tô tentando criar uma função de uma função que adiciona dois números aqui, né? Função de, pô, essa função vai ficar meio tosca, né? Vamos tentar uma função

melhor, uma função que concaten strings, concat string, né? E aí isso daqui recebe S1 e recebe S2. Legal. Legal. Primeira coisa que eu escrevo aqui dentro dessa função é é nada, né? Porque

a primeira coisa que eu tenho que escrever é um teste. Então vamos escrever um teste que faz essa função falhar. Para essa função falhar, né, eu estaria ali no meu no meu ambiente de teste, no meu arquivo de teste, eu escreveria algo tipo concat string passando hello espaço word. Então precisa receber os dois de volta, né? O o X e o Y. Precisa receber de volta,

receber uma tupla de volta aqui. Não, claro que não, perdão. Precisa receber um valor só de volta, né? O valor da stringa com concatenada. E aqui se escreve embaixo assert x = ig hello word. OK. Escrevi um teste que funciona,

perdão, escrevi um teste que falha porque a minha concat string não faz isso no momento. Agora vamos escrever o mínimo de código possível pro teste passar. Para fazer isso, a gente faria aqui, ó, S1 + S2, né? Isso que vai funcionar em Python. E fechou. Fizemos o

nosso teste passar. O que que é importante a gente falar sobre TDD? Né que isso daqui não é tudo, né? Isso daqui nota, a gente testou o RPEF, mas eu tenho que me perguntar também qual que é o comportamento quando eu passo, por exemplo, uma string o número inteiro, né? O que que eu quero que tenha de comportamento? Se eu quero que

dê algum erro, se eu quero que der algum erro, eu escrevo um teste para isso e eu valido que o meu teste errou, né? Que a função retornou um erro. Qual que é o comportamento quando eu passo, sei lá, parâmetros diferentes aqui, né? Nesse caso, não consigo ter muita criatividade para pensar em muitos ed cases, né? Muitos casos excepcionais, mas a ideia em TDD é você cobrir todos os possíveis casos excepcionais aqui, né? E ir

escrevendo código e refatorando, né? escrevendo teste, escrevendo código refaturando, escreve teste, escreve código refaturando. A ideia do TDD é que você primeiro escreve testes. Basicamente isso. SD, ela pode ser e ainda é driven development, né? Mas aqui

pode ser spec ou skema. Uma dessas duas coisas. É um conceito parecido, mas SDD tem muita muita coisa aqui pra gente desempacotar. Geralmente SDD você vai escrever sobre uma boundary, sobre um limite de um serviço. A gente pode imaginar esse limite como, por exemplo, sendo uma rest API, né? Uma pay rest eh,

deixa eu vir aqui, std API vai ser a, digamos assim, a boundary, a membrana entre o seu front end, né? Frontend e o seu back end. Então, uma das formas de se fazer uma spec Driven development é antes desses dois carinhas aqui começarem a escrever código, a gente escreve uma documentação da API. Então você pode começar escrevendo API Docs, né? E se você já trabalhou numa empresa, você talvez já tenha feito isso meio sem querer. Eu com certeza já fiz. Eu não

sabia que o nome era spec Driven Development, mas meio que era. Tipo, no início da sprint eu concordava com o front end que, ó, eu preciso desses parâmetros, eu vou te devolver esse payload aqui, né? E o front falava: "OK, beleza, fechou". Combinamos nessa nesse spec aqui, né, nesse contrato e agora cada um desenvolve suas coisas. Mas aqui complica um pouco porque eu dei o exemplo da API, que é um dos exemplos, não é o único exemplo. A gente pode ter

esse exemplo também em banco de dados, a gente pode ter esse exemplo também em eventos e mensagens. A gente, cara, eu consigo argumentar que se você modularizar o seu código, você consegue ter isso daqui, tipo, quase como uma interface mesmo, né? interface do código. Então, quando a gente começa a generalizar demais o conceito de SDD, ele começa a abranger muita coisa. Mas vamos tentar fechar ele um pouquinho aqui, tá? Como que quando eu falo? Olha,

aqui nessa empresa nós fazemos SDD, nós fazemos spec driven development. O que que é esperado? O que que eu vou encontrar nessa empresa? Provavelmente eu vou encontrar que no início de fazer um sistema, uma tesque, um pedaço de tesque, a gente vai ter uma Open API spec. É, uma das coisas que a gente pode encontrar é isso daqui. Isso aqui, né,

também chamado de swagger, né? Eu nunca entendi qual que é a mistura de Open API e swagger. Eu acho que eles são a mesma coisa. Enfim, eu uso os termos concomitantemente, como se fosse a mesma coisa. Você pode ter também é os arquivos de protobuffs, né? Quando você

lida com protos, é, GRPC ou outros tipos de RPC, você tem um arquivo que meio que é um contrato que vai autogerar código em ambos lados, né? vai gerar staubs ali, tanto no produtor quanto no consumidor daquilo. Se você não entendeu isso aqui, assiste meu vídeo sobre GRPC, tá? Você tem também o graphicl, né, em que você pode ter o arquivo ali do esquema do graphicl como sendo esse spec aqui, né, cara? Geralmente tende a ser algo assim, tá? Tende a ser algo nessa

linha. Uma coisa que eu não falei, eu vou até mudar o título desse vídeo, eu ia falar sobre TDD e SDD, mas a gente vai pro terceiro agora. É sobre BDD. E BDD é que eu tenho honestamente menos experiência. BDD é geralmente associado com um ferramental chamado cucumber ou Girkin, que é desenvolvimento orientado a comportamento. Eu vou te explicar isso

daqui porque não sei, a gente começou as conversas, agora vamos terminar essa conversa. Essas ferramentas tentam descrever comportamento a nível de negócio e a gente vai tentar validar que algo funciona, é que algo segue a regra a nível de negócio baseado numa descrição de comportamento. Então você vai ter uma descrição tipo assim, feature user registration, aí o cenário, fazer uma tradução simultânea aqui, né? Registro feito com sucesso. Dado que eu tô na página de registro, quando eu envio um nome e um e-mail válidos, então a minha conta deve ser criada corretamente. Você tem essas três

keywordzinhas aqui, ó, given, when e then. Isso aqui é uma tentativa de juntar a nossa regra de negócio e claro, aí você vai escrever uns testes em cima disso. Eu não vou entrar em detalhes porque eu não tenho prática com isso. Se você quiser um vídeo sobre BDD, eh, comenta aí, eu me comprometo a estudar e trazer esse vídeo, mas não tenho prática nisso, então tô só levantando que existe, porque eu lembrei que existe agora. Enfim, a ideia por trás de BDD e das poucas empresas que eu vi utilizando BDD é tentar fazer uma ponte para fechar ali, linkar a regra de negócios com o código e tentar ter tipo um mecanismo para forçar que o código esteja aderente à regra de negócio. É basicamente isso.

Agora, por que que esses conceitos são legais de você entender? Primeiro que, cara, eu acho que quase todos os livros que você pega para abrir e ler sobre engenharia de software, você vai ler que tendem a ser visto como boas práticas. Isso daqui, tá? Tende a ser visto como um aumento na velocidade e na qualidade do código, porque tende a ter menos regressão, você tende a ter menos retrabalho. Que pensa comigo, deve odei escrever teste, né? E a Ia também não

gosta de escrever teste. Se você não pedir, ela provavelmente não vai escrever. Então, tanto dev quanto a tem o mesmo probleminha, que é a gente não gosta de fazer teste. Tem até aqueles memes, né, tipo prós de escrever teste. Todo mundo diz que é bom, todo mundo diz que poupa tempo, aumenta a confiança do código, confiabilidade do código, né, e faz a nossa equipe se mover mais rápido no longo prazo. Quais os contras de

escrever testes? Eu não quero. É tipo isso. E o SDD também vai nos dar uma velocidade aqui interessante, né? Porque eu tenho certeza, certeza, certeza que se você trabalhou na área antes de 2024, depois, né, tudo foi pro caos, mas enfim, antes de 2024, você com certeza teve a experiência de que você fez algo no backend ou no frontend, a outra pessoa fez algo no backend ou no front, aí você falou: "Ah, no final a gente encaixa as coisas". E aí você viu que

não encaixava ali o Lego, né? Não encaixou bonitinho. Que poderia ter sido resolvido se houvesse tipo, literalmente 3 minutos de comunicação sobre como vão ser o a API, né? como que é o contrato que a gente tá combinando aqui. Então, essas coisas são boas práticas. Você

pode implementar elas e você pode inclusive obrigar a SUIA a fazer elas. Então, olha aqui comigo. Quando você estiver no seu projetinho, você pode ter, por exemplo, um arquivo um pontmd, um cloud.md, um edits.md, uma skill. Eu

não ligo isso daqui, em algum momento virar um prompt para sua explicando para como que se faz o desenvolvimento, porque hoje em dia você provavelmente vai utilizar um harness. Que que é um harness? Cloud Code, por exemplo, e o Cloud Code consegue rodar testes. Então você vai obrigar o Cloud Code a fazer TDD. Isso funciona para ir a cara, surpreendentemente parece que sim, tá?

Eu não tenho dados o suficiente para afirmar categoricamente, mas eu consigo dizer que parece que TDD e SDD aumentam a chance da IA fazer algo que funciona e que tá de acordo com a sua intenção. que você obriga a Iá a escrever testes que você dá uma olhada por cima e a escrever um esquema que você vai dar uma olhada por cima. A chance de você pegar os erros antes deles acontecerem e a chance de você e a Iá chegarem num num consentimento de, né, tipo, eu acho que a IA realmente entendeu a minha intenção aqui, eu tenho visto que essa chance parece aumentar. Enfim, você consegue ter um prompt, né, que fala: "Olha, aqui a gente faz SDD, né? Você tem que fazer o negócio aqui. A gente faz TDD, você

tem que fazer um negócio. Você explica para ah, qual é o ferramental de usar, né? Quais as tocs ali para, tipo, qual o comando da Code base utilizar para fazer isso. Daí você pode ter uma skill que, enfim, você entendeu a pegada aqui, né? E aí dentro do seu code base, né, pr as API, você pode ter o email da Open API ou o Sagerzão aqui, né, descrevendo os PEFs, descrevendo os esquemas e, enfim, esse tipo de coisa. escreve os end

points, os payloads, né, o esquema aqui esperado. E aí você pode ter, por exemplo, aqui, né, nossa função de concatenar strings e um teste para garantir que as strings são concatenadas, né? Essa essa sintaxe aqui é específica desse tipo de teste que eu tô utilizando, tá? Você pode escolher a ferramenta que você quiser para fazer testes, tá? Das que eu conheço. Você tem

o P test, que era bem popular. Python também tem um que é unit test, acho que é assim que se escreve. Você tem test, que é legal. Eh, Jest era muito popular, mas parece que o pessoal tem preferido V test por algum motivo. Eu não sei, sinceramente.

Ferramenta de de teste, eu honestamente não me importo muito. É tudo tão parecido que qualquer uma funciona na minha opinião. Enfim, essas duas aqui de cima são de Python, essas duas aqui de baixo são de Node. Para mim não faz menor diferença. Pode escolher qualquer uma. Eu acho que testes são, né, nem

comentei, mas enfim, acho que são boa prática aí. Acho que é algo legal de se fazer e algo legal de forçar a sua IA a fazer também, né? E lembra de proibir ela de deletar os testes quando eles não passarem, porque aí ela vai fazer isso, ela vai pegar os seus testes, tipo, ela implementar uma feature, ela vai ver que uau, a minha feature não funcionou, né? Mas se eu deletar esse teste aqui, aí vai passar, é, ah, vai fazer essa. Não é muito bacana. Ficamos por aqui, né?

Sinto que esse vídeo foi mais simples que o normal, mas enfim, ficamos por aqui. Que que você quer que eu evolua desse assunto? Quer ver na prática eu brincando com uma com uma II, mandando ela seguir tdd? Pode ser um vídeo legal.

---
video_title: "Markdown virou linguagem de programação?"
video_id: M1ip5tUCC3g
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M1ip5tUCC3g
video_date: 2026-06-11T13:00:19+00:00
video_description: |
  👉 Use a Conta Dev: https://conta-dev.com/?discount-code=galego10
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Estamos há zero dias sem falar de IA. Mas me dá um desconto, vai. Hoje a gente vai falar sobre, na verdade, documentação mais o que a gente vai falar de IA. O IA tá aqui só para eu salientar o quão mais importante é documentar as coisas de maneira boa. Agora que, né, quem tá escrevendo boa parte do código é aá. Então, o código

sempre foi importante, né? Só que agora documentar bem o código tá mais importante do que nunca. Eu vou te explicar o por que isso acontece, porque que aí a amplifica código de maneira ruim se você tiver uma documentação fraca, que o código vai determinar o a funcionalidade do software, mas a documentação vai comunicar também a intenção. E a intenção é muito importante, não para como o código tá agora, mas para ele explicar o por que a gente tomou as decisões que a gente tomou e o como que a gente vai evoluir daqui pra frente, tá? Vou te ensinar algumas técnicas aqui. Vou levantar

alguns estudos e vou basicamente explicar que quanto mais bem documentada da forma correta uma Code Base, tá, melhor é a interação da IA com a Code Base e também, né, dos desenvolvedores com a Code Base. Antes disso, eu vou te falar do patrocínio do vídeo de hoje, que é a conta dev feito por de se você PJ, você sabe a dor, né? Todo mundo diz que é feito para dev no bordão, mas no dia a dia os processos de fato de contabilidade são meio arrastados. suporte não é lá essas coisas. Várias das contabilidades que se vendem pra dev, na verdade só são uma contabilidade antiga e atrasada, que sabem falar a palavra deploy ou stack. Para acabar com

esse sentimento de abandona, chegou a conta dev que entende que o dev precisa de velocidade e automação no dia a dia. Eles têm uma plataforma de automação aqui, mas claro, na hora de tomar decisões, as decisões precisam ser impecáveis. E é por isso que você tem também um contador dedicado para você. Aqui, olha só, direto no WhatsApp, sem fila de shitbot, lista de espera, burocracia, abrir ticket por e-mail. Você tem o seu contador, você fala com ele no WhatsApp. Simples assim. A

plataforma é super simples, robusta, fácil de usar. E outros dois pontos que são muito interessantes aqui é que não existe nenhum tipo de fidelidade contratual. qualquer plano que você adquirir aqui, não tem nada que vai te prender na conta, na conta dev caso você queira mudar, por exemplo. O que garante que você vai continuar com eles é a qualidade deles e somente isso. Então, para você aqui do canal, especialmente se você tá buscando uma contabilidade ou querendo mudar da sua contabilidade, nesse mês de junho do lançamento desse vídeo, eles estão te oferecendo quatro meses gratuitos caso você assine o plano anual. O link para quem vem do canal vai

tá aqui na descrição. Obrigado a conta dev por patrocinar esse vídeo. Recomendo que você dê uma olhada no site deles para ver se faz sentido ou não para você. Eu vou puxar aqui umas referências pra gente basear um pouco o que a gente tá falando, tá? pra gente trazer uma fundamentação antes de começar a conversar sobre isso. Num reporte de

2024 do Dora Research Program aqui, a adoção em apontava que a qualidade da documentação costumava avançar junto com a adoção em, é claro, porque eu deve ter preguiça de escrever documentação, então ele manda e fazer. A importância disso é que o mesmo report aqui do Dora, esse aqui é um pouco mais antigo, tá? de 2021, mas ainda se mantém verdade, é o impacto da documentação, que é bastante bem observado e bastante bem documentado, que existe uma diferença gritante entre times com documentação de baixa qualidade e times com documentação de alta qualidade. Quase todos os processos são melhorados com o aumento da qualidade na documentação. desses processos, né, os principais pra gente acabam sendo aqui o continuous delivery, continuous integration, né, a entrega ali, o desacoplamento de times, o site reliability engineering, segurança entre supply chain, trunk based development e version control. Agora, tem um detalhe

muito importante aqui. Esse estudo aqui no Arquivex vai nos dizer o seguinte: eles demonstram que entregar para uma LLM documentação incorreta pode afetar muito, de maneira gigantesca, a capacidade da LLM de entender a Code base, porém documentações incompletas ou faltantes, né, ou não existentes, não parecem afetar tanto assim a qualidade da LLM. Então o primeiro TQ, né, o primeiro primeira lição aqui pra gente, as duas primeiras lições é que um documentação boa melhora muito a performance do seu time, documentação incorreta piora a performance da Llm e presumo que do time também, né? Agora, uma das coisas interessantes aqui é que existe um certo nível de, digamos assim, poisoning. Como assim? as LLMs elas vão

acabar expandindo nos padrões que já estão pré-existentes numa code base. Ou seja, a documentação incorreta, se a gente tiver gerando mais código e mais documentação a partir de uma LLM, ela tende a se expandir. A LM tende a extrapolar aquilo que a gente já fez e ampliar aquilo que a gente já fez e construir da mesma maneira que a gente já construiu até o presente momento. Ou seja, documentação ruim acaba se expandindo e também segue sendo verdade que a documentação boa e código bom também acabam se expandindo. Então é muito interessante que, principalmente nos momentos iniciais de uma code base ou nas primeiras coisas que você vai dar ali como contexto para que aquilo lá esteja de altíssima qualidade, porque essa qualidade vai ser expandida, né? É

aquele velho ditado, garbage in, garbage out, né? É entre lixo, sai lixo. Aqui a gente tem outro estudo e a gente tá buscando abstract desse estudo que vai trazer a documentação junto da IA e tentar ver acurác completidade,

compreensão, ah, facilidade de leitura e tempo que demora em diferentes níveis de documentação de código. E alguns dos takeaways desse estudo, algumas das coisas que a gente pode aprender aqui, é que quanto mais próxima do código documentação, melhor. Então, o estudo conclui que, por exemplo, documentação a nível de arquivos tem um tempo consideravelmente pior, né? Uma performance consideravelmente pior em quase todos os parâmetros quando comparado com documentações in line ou a nível de função. Então, quando a gente fala de LLM aqui, a nossa documentação, ela precisa ser ter as seguintes características. Ela precisa,

primeiramente ser correta. Se você não consegue garantir que a sua documentação tá correta e precisa, é melhor não ter. É preferível não ter uma documentação do que ter uma documentação ruim e incorreta. Segundo, ela precisa estar perto do código. E terceiro, auxilia bastante se ela tiver perto de testes também, né? Porque testes são

determinísticos na maioria dos casos. E aí você consegue sempre ter uma garantia, né, tendo documentação perto dos testes ou de acordo com os testes, fazendo sempre um dif entre a documentação e o que tá escrito de maneira explícita nos testes, que essa documentação tá correta e precisa. Uma das coisas importantes pra gente notar aqui, e isso vem desde antes da gente ter IA como algo, né, como algo que os desenvolvedores usam no seu dia a dia, é que os desenvolvedores gastam mais ou menos 16% do tempo escrevendo o código. Deixa eu repetir isso daqui. Um dev, ele gasta em média de tempo ativamente escrevendo o código 16% do tempo. 16. Se

você tem 40 horas na semana, você gasta mais ou menos 6 horas por semana com os dedos no teclado digitando código ou então, né, quem digita agora é o Cloud Code. Em parte é por isso que a gente não notou, quer dizer, algumas pessoas notaram um, digamos assim, um aumento de produtividade de muito alto e algumas pessoas estão trabalhando 4 horas por semana porque elas delegaram todas as outras tarefas para também, não só a parte de escrever código. Só que se você delegou apenas a parte de escrever código para OA, você economizou no máximo 16% do seu tempo. Você economizou no máximo 6.5 horas por semana.

Independente desse número, você pode discordar se é 16, se é 20, se é 30, se é 50% do tempo. Eu não acho que seja 50 para quase ninguém, tá? a maioria dos dev escrevendo o código. Existem diversas outras tarefas que você tá fazendo com esse tempo. É, esse mesmo reporte diz que a gente perde 10 horas, algumas pessoas 10 mais 6, 16 horas por causa de ineficiências organizacionais, né? Isso

aí aquele tipo de reunião inútil, mudança de contexto e tal, né? Eh, bem sabido isso. Essas ineficiências organizacionais não param de existir com o uso da IA. Mas a questão é, se a gente escreve código, a gente passa boa parte do tempo também procurando coisas. Eu pelo menos posso te garantir que eu passo um tempo gigantesco procurando coisas e entendendo coisas, né? Você

procura a documentação de uma API, você entende a documentação dessa PI para entender como utilizar para resolver o seu problema, para você escrever duas linhas de código que vão resolver o seu problema. Surgiu um bug, você procura nos logs o a fonte desse bug, você debuga ali no seu código para tentar encontrar e reproduzir esse bug. Procurou, entendeu o bug? Entendeu a linha de código que causa esse bug? Você parte pra solução, que é de fato escrever o código. Que que eu tô

querendo dizer para você aqui? Uma parte gigantesca das tarefas que não são escrever código. Essa parte é procurar, entender coisas até para fazer reuniões. Uma boa documentação próxima do código que reflete como aquilo funciona pode te auxiliar. Então, colocado tudo isso como nosso contexto, eu quero colocar uns pontos aqui para você que são interessantes. Existe uma mudança na

forma com que a gente programa e muita gente tá começando, tem até uma piada, né? Hoje em dia eu sou programador markdown. Eu escrevo arquivos.md para Ia ler e a IA vai escrever o código, né? A minha principal linguagem de programação é Markdown hoje em dia, porque hoje em dia a documentação é contexto e contexto é a palavra do ano. A gente já falou

aqui nesse canal de contexto para Iá. É bom que seu contexto seja pequeno, conciso e preciso. Então uma das recomendações para você documentar, você pode ter um arquivo, alguns arquivos de overview, de como cada como a codase funciona, né, um RIDM, como cada determinado módulo dentro dessa Code base mais ou menos funciona, quais são as barreiras desse código, né, as interfaces e tal. Mas de preferência essa documentação ela esteja o mais próximo do código que ela descreve possível, tá? Isso diminui um pouco o nosso contexto. Quanto menor o tamanho

do contexto, melhor. Uma recomendação que eu quero fazer, que eu vejo muita gente errando hoje em dia, é que tá muito fácil, né? Gerar muito código, gerar muita documentação. Isso faz com que as pessoas escrevam muita documentação em volumes muito grandes. Isso vai de maneira diamet diametramente diamétrica. Ele sabe aquela palavra em

inglês, eu não sei mais traduzir, gente. Perdão. É exatamente oposto do pequeno. Não caia na armadilha de escrever muita documentação, certo? Porque lembra, a gente falou que é melhor ter pedaços de documentação faltando do que ter documentação que não é precisa, documentação que é inacurada. Então é

muito melhor que você tenha poucos e pequenos espaços documentados, mas a documentação esteja correta do que você tenha muita coisa errada. Então traga a documentação em trechos pequenos. Aí ela vai tentar ser prolixa, manda ela documentar em tipo assim, cara, cinco linhas. Você não precisa de um arquivo MD de 200 linhas para descrever uma interface de 20 linhas. Não faz sentido.

Uma coisa interessante da documentação hoje em dia também é que antes a gente falava muito sobre uma documentação explicando como que o código é code base e as regras de negócio são, como que elas funcionam. Tem tido uma leve mudança nisso, em que a documentação se torna também um plano de controle para como a vai desenvolver código. Eu vou te dar um exemplo muito comum. É muito comum ler a sua Codebase, você pede para ela fazer uma migração no banco de dados e ela escreve um arquivo de migration do zero, mesmo você utilizando uma ORM. Então, na sua documentação você pode descrever como que a EA pode interagir com aquela code base, certo? Quais são

os comandos? Os comandos para gerar migrations, os comandos para testar, quais são arquivos gerados via comandos, né? Arquivos gerados via tool calls, o que que tá deprecado, o que que é legacy, o que que não é para mexer, o que que é. e uma certa ordem de fatores dentro da documentação. Você pode descrever para EA, que é para ela fazer TDD. Dentro da documentação, você pode

descrever para Eá que é obrigado a rodar ali um linter para ver como é que tá sei lá o quê, que é obrigado a rodar um sonar cube, que é obrigado a rodar sei lá o quê, um crap ou qualquer coisa do tipo. Dito isso, também existem algumas práticas que são interessantes para se situar melhor numa code base, que elas podem acelerar um pouco a compreensão de uma code base. Se você pega, joga uma Code base inteira nova no Cloud Code e manda ele fazer uma tesk, ele vai ter que navegar por muitos arquivos, por muitos repositórios, ele vai ter que guess, ele vai ter que adivinhar onde que certas coisas estão. A gente mostrou aqui no canal, no vídeo da harness, como que uma harness funciona, né? E o que que, pô, eu larguei o cloud code numa code base nova. O que que ele vai fazer,

cara? Ele vai dar um ls e ele vai começar a listar todos os nomes de arquivos e todos os nomes de diretórios para tentar entender estrutura de pastas. Entendida essa estrutura de pastas, ele vai começar a ler alguns arquivos cujo nome parecem com algo que resolveria o problema que ele que eu mandei para ele resolver. Isso tudo, esse trabalho inteiro de entender o que que faz o que e o que que tá onde, pode ser substituído por um mapeamento do repositório, talvez um mapeamento hierárquico, que você tem um mapeamento bem pequeno, novamente pequeno e conciso, tá? Algo que seja um index.md,

MD, um readm. MD, um mapa de arquitetura, digamos assim, um mapa do seu repositório que responda de maneira super sucinta as seguintes perguntas: Que que o repositório faz? Que que cada módulo faz? Quais são os entry points da API ou do que quer que seja? Cadê o esquema? Como é que se testa? Como é que

se roda localmente e, enfim, mais algumas coisas que podem ser específicas dependendo do problema que você tá resolvendo. Com esse mapeamento consegue ler isso daqui e mais assertivamente encontrar onde que possivelmente tá um problema. você também vai querer, né, ter isso tudo que a gente falou aqui, né, de documentação e tal, dessas coisas e bons padrões a serem seguidos. Por exemplo, eu em todos os meus pontos MD para EA, quando eu tô escrevendo em Typescript, eu proíbo utilizar N, porque não faz sentido, né? Se eu tô usando Typescript, eu não tenho por usar N. Eu

não gosto de N. Eu gosto de uma tipagem melhor e com IA tá cada vez mais fácil tipar de uma maneira adequada. Então, dentro do seu MD você coloca as suas as práticas que você gosta. O mesmo toque que você tem dentro da sua cabeça de como uma cod base é boa, você coloca no ponto MD também. Além desse mapeamento genérico do repositório, ele pode ser também de maneira um pouco hierárquica.

Digamos que você tem três, quatro módulos, você pode ter também um index.md dentro de cada um desses módulos, explicando como que as coisas estão estruturadas dentro daquele módulo em específico. E o último nível seria, claro, a nível de código mesmo. Uma coisa que é muito importante é que a EA vai expandir aquilo que você faz. E aí ela vai expandir baseado na sua intenção. A gente fala bastante sobre

tensão aqui. Uma das coisas interessantes isso colocar numa documentação é o porquê. Por que que isso tá dessa maneira? Da onde que vem esses números? Da onde que vem essas variáveis? Por que a gente tá usando

isso? Porque que o design foi feito dessa maneira. Se você só descrever o que que tá feito, a vai expandir de qualquer maneira, da maneira com que ela entender. Se você descrever o por que foi feito daquela forma, existe uma chance da entender de fato o porque foi feito daquela forma e evoluir de maneira que esteja de acordo com os seus porquês, com as suas decisões. Nisso é possível. Agora, toma muito cuidado

aqui, tá? que a gente já falou em contexto, a gente falou de poluir contexto. É possível que você tenha uma pasta ou algo nesse sentido que você possa armazenar adrs. Eu não sei o quão útil essa prática vai ser, porque existe um contexto limitado daquilo que é Avangeri. Ela não vai ler todas as ADRs que você vai colocar. ADR, né, é, para

quem não conhece, é architecture, eu não lembro se é architecture ou architectural decision record, enfim. E explica a arquitetura de porque uma decisão foi tomada de uma forma. Essa tomada de decisão se traduz muito bem no porque que algo foi feito de determinada maneira e pode encaixar muito bem. Na verdade, muitas empresas mantêm uma lista de ADRs no Notion ou no na Atlesan lá, né? Ou em algo similar ao Notion e o Atlesen. Atlacian. Palavra difícil, né?

Mas dá pra gente trazer pra Code Base agora. Eu não sei se eu faria isso. Eu acho que eu preferiria jogar a ADR exata como contexto para EA para cada tarefa específica. Dentro da Code base pode virar informação demais. Cria também, né? Aqui a gente falou escrever como

cria também tutoriais, receitinhas pequenas de como que eu crio um novo end point, né? Lembra quando você era era júnior e você perguntava pro seu senor lá, cara, como que eu crio um novo depoint? Ele fala: "Ah, você vai vir aqui, você vai criar a parte da API aqui, a parte do DTO aqui, a parte do banco de dados aqui. Você pode escrever a mesma coisa para ah o seu júnior hoje em dia." E essas esses descrever como que se faz cada coisa dentro dos padrões sa base são bons. Você garante uma

assertividade cada vez um pouco maior e você pode utilizar esse como, por exemplo, como que eu crio um end point novo? Pode virar uma skill, uma uma skill específica para esse projeto. Ou então você não quiser numa skill, né? faz ali um prompt ou um arquivo MD, qualquer coisa. Como fazer uma migração no banco de dados? Como adicionar uma

nova feature flag? Como adicionar uma nova integração pra nossa lista de integrações? Como adicionar um segredo aqui, uma variável de ambiente? Acho que no geral era isso. Se você gostou desse vídeo, a gente tem vários cursos aqui no canal, inclusive um curso novo de system que saiu agorinha, acabou de sair. O

link para todos esses cursos vão estar aqui na descrição, tá bom? Beijão. Tchau.

---
video_title: "Quanto de System Design você precisa saber?"
video_id: EWzVZA_qTEw
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EWzVZA_qTEw
video_date: 2026-06-10T13:00:02+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego58
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Videozinho muito difícil para mim, não vai ser muito difícil para você. E por que que esse vídeo é tão difícil para mim?

Porque cada pessoa tem uma experiência individual e cursou uma trajetória individual. Então você vai ver um monte de gente falando que, ah, mas na empresa que eu entrevistei não era assim, no sei lá o que que eu fiz não era assim. Por eu tenho nas minhas mãos uma tarefa que é efetivamente impossível. A tarefa impossível é eu te falar o que que é esperado de um junior a nível de system design, o que que é esperado de um pleno a nível de system design e o que que é esperado de um senior a nível de system design. Por que que essa tarefa é impossível? Porque ninguém, nenhuma

empresa sequer concorda na definição de o que que é um júnior, o que que é um pleno, o que que é um snior. Logo, se eles não concordam nessa definição, é impossível eu dizer o que que é esperado para cada um desses níveis. Mesmo assim, eu vou tentar tirar uma média aqui, falar algo que eu acho que seja razoável para cada um desses cenários. Eu sou Augusto Galego. Eu tenho já 12 anos de experiência na área de software. Eu tô

ficando velho, tá quase na hora de me aposentar já. Baseado nessa minha trajetória de 12 anos, sendo os últimos cinco deles trabalhando pra gringa, eu vou te contar o que que eu acho que é razoável de system design para cada um desses diferentes níveis, tá? Vamos só um segundinho falar sobre inteligência artif. Não, brincadeira, era bait. Não vamos não. Primeiro eu preciso separar

duas coisas aqui para você, tá? Você precisa entender que existe uma diferença entre como você vai ser entrevistado para um trabalho e como você vai trabalhar num trabalho. São duas coisas diferentes. Nas entrevistas de system design, geralmente é cobrado de você uma compreensão do todo de montar um sistema completo. Isso daqui vai incluir arquitetura, vai incluir os esquemas do banco de dados, você vai falar de tradeoffs, você vai falar de infra, você vai fazer o design da API, você vai falar de escalabilidade, você vai falar de filas, etc, etc, etc. No

seu emprego você vai fazer isso? Sinceramente, se você for júnior e pleno, provavelmente não. Se você for snior, talvez. No seu emprego, geralmente, ao invés da compreensão do todo, você vai ter que ter uma visão rasa do todo, mas um entendimento fundamental de cada parte. Qual parte?

Aquela parte que você tá trabalhando. Se eu sou um desenvolvedor crude que trabalha ali na API do meu sistema, eu tenho que ter uma compreensão boa da API. Se eu tô ali lidando com os esquemas do banco de dados, eu preciso entender muito bem o banco de dados. Se eu sou alguém de DevOps, eu preciso entender da da minha arquitetura, né? Seria legal se todo mundo, perdão, devolve ser da infra. Seria legal se

todo mundo entendesse tudo, mas não é nisso que você vai trabalhar no seu dia a dia. Então, existe essa distinção aqui que é importante ser notada. Geralmente o único momento que você vai unir absolutamente tudo isso daqui na sua carreira vai ser quando você for sior ou mais e você tiver construindo ali uma feature nova para integrar nesse sistema ou então um sistema novo. Essas coisas, esse trabalho geralmente não é delegado para plenos e geralmente não é delegado para júniors. Por isso que a compreensão do todo, ela é mais importante para quem é mais senior. Agora, a empresa não tá

nem aí. A empresa vai te entrevistar baseado nisso daqui também, porque esse é o padrão que o Google usa. Todo mundo pensou: "Caramba, o Google é muito inteligente, eu vou copiar". E todo mundo copiou. E as entrevistas de system hoje em dia são muito parecidas, tanto para júnior quanto para Pleno quanto para senior. Só que a é esperado que

você tenha um nível diferente de compreensão. É, é meio que isso. Vamos falar então sobre cada um deles. Começando pelo júnior. O que que um junior precisa entender de system para passar numa entrevista e o que que um júnior precisa entender de system para trabalhar numa empresa? Honestamente,

vou ser bem sincero contigo, para trabalhar numa empresa no seu dia a dia no trabalho, pouca coisa, tá? Pouquíssima coisa. Você precisa entender o que que é um server, o que que é um cliente. Você precisa entender ali o que que é um banco de dados. Você precisa entender um pouquinho ali da da arquitetura, um pouquinho ali de networking e tal. Eu já falei nisso num

vídeo, acho que o vídeo se chama Tudo que um júnior precisa saber, algo nesse sentido. Se quiser assistir esse vídeo, assiste esse vídeo. Mas se você é um junior que de fato é júnior, tá? E um júnior que de fato é júnior não desenha sistemas completos. Um júnior que de fato é júnior, raramente escreve as próprias tesques. Um júior que de fato é

júnior, não tira uma feature da cabeça dele, faz o design de todo o sistema da fature. Então um júnior que de fato é júnior no trabalho, no emprego dele, utiliza pouco system design, mas a empresa vai cobrar na entrevista. E a empresa vai te cobrar na entrevista no ponto de que você não precisa saber de uma profundidade tão grande, uma profundidade relativamente rasa. O que a empresa quer que você demonstre numa entrevista do System Design? É para isso que essa entrevista tá aqui. Não é para

você cuspir um sistema que tá pronto para produção. Você não vai conseguir. Ninguém vai conseguir desenhar o sistema pronto para produção do system design do Instagram em uma hora. Ninguém. Isso não existe. O próprio Instagram não consegue

desenhar o system design do Instagram em uma hora. Essa profundidade rasa nas soluções que você tá desenhando numa entrevista de system designer vão ser para você mostrar uma certa fundação, um certo conhecimento de base. Aqui você vai ter que ter comunicação clara, tá? Demonstrar um raciocínio lógico. Como assim? Como demonstrar um raciocínio

lógico? Vou dar um exemplo aqui bem simples e bem tosco, tá? Imagina que você tá fazendo o system design de um jogo de xadrez ao vivo. Então você tem aqui player 1, você tem aqui o player 2. Esses players estão interagindo com um servidor. Raciocínio lógico básico aqui

em algum momento no xadrez vai tá no turno do player 1. Desse modo, o player 1 pode tomar ações, o player 2 não pode tomar ações. Player 2 está bloqueado de tomações. em algum momento o player 1 vai executar essa ação de fato e o player 2 precisa primeiramente ver que essa ação foi executada, o que vai, digamos assim, desbloquear vez dele para ele conseguir tomar a ação dele. E nesse mesmo momento o player um tem que ficar bloqueado de tomações, né? Ele não vai

poder executar mais nada. Como que você faz isso? Como que você faz com que o player 2 seja comunicado em mais ou menos tempo real quando o player 1 tomou uma ação? avisar o player 2 de que é de fato a vez dele e não causar inconsistências. Existem diversas soluções para esse problema aqui, né?

Eh, não é um problema muito difícil. Você consegue pensar que, pô, o player 2 pode ser, ele pode ficar fazendo um poling ali. A gente pode ter algo no clientado no servidor e mesmo o client bloqueando, o servidor também vai bloquear requisições quando não tiverem, quando não tiver no turno do player 2, etc, etc. Às vezes tem várias soluções. Tem poling, pode usar web sockets, você vai ter que conseguir discorrer qual que é a solução correta, né? Às vezes, você é

muito júnior, você nem conhece todas as soluções, vai falar: "Cara, a gente faz tipo um poling aqui, né? O player 2 fica a cada 5 segundos dando um get no servidor até ser a vez dele e beleza, funciona, né? Pra Júnior isso é um pensamento razoável que faz total sentido." Na verdade, até para sner às vezes isso é a solução correta. Se você souber argumentar, para você que é júnior, você vai precisar demonstrar uma compreensão muito boa dos componentes mais básicos de infraestrutura no design de um sistema. Não necessariamente

infra, tá? os componentes, digamos assim, arquiteturais mais importantes. Você tem que saber como é que um banco de dados funciona, você tem que saber o que que é uma API e como é que ela funciona. Você tem que entender muito bem, né, o que que é um fluxo de client server. Você tem que entender um pouquinho de network aqui, de protocolos, de comunicação entre um e outro. É legal você saber o que que é

uma cash o que que ela faz. É legal você saber o que que é uma fila ou o que que ela faz, o que que é uma kill que, né? Isso aqui obrigatório. Direi que obrigatório para todo mundo que trabalha com software. Isso daqui é obrigatório.

Você não consegue ser um bom profissional de software sem a compreensão do que que é um banco de dados, o que que é uma API, qual que é a relação de cliente servidor e o que que algum protocolo de comunicação aí vai um HTTP, um RPC, etc. Não dá para trabalhar com software sem entender isso, tá? Numa entrevista para júnior, vai ser pedido para você basicamente desenhar um sistema e geralmente vai ser um sistema mais simples que não requer conhecimento específico. Uma AP PI simples, um incultador de URL simples. O jogo do xadrez ali foi um exemplo legal, porque xadrez só tem dois usuários. Não precisa

ser super em tempo real, né? Ele não precisa ser tão ao vivo quanto, por exemplo, um League of Legends ou um CS, mas ele ainda tem uma interação ali de dois usuários. Eu trouxe o exemplo do xadrez, não foi por acaso, não foi por sorte, foi porque já caiu numa entrevista o exemplo do xadrez para mim, mas era uma entrevista para pleno, não si, embora hoje eu acho que, perdão, para pleno não júnior, embora hoje eu acho que a barra tenha subida e já, né, xadrez é perfeitamente plausível para um júnior desenhar ali o sistema completo. O resultado final dessa entrevista é esperado que você clarifique requisitos, defina as features, descreva os fluxos de read, write, API, um pouco do esquema de banco de dados, explique alguns tradeoffs e desenha uma certa arquitetura de alto nível. Eu não tô inventando isso, é porque eu já passei em entrevistas de system, não para junior, para pleno, que os requisitos eram basicamente esses aqui. Então, eu

imagino que se você for um júnior e conseguir conceber isso daqui, tá bom? Tá, você vai passar. O que que geralmente não é esperado? que não tá incluído, a gente vai abordar em pleno então, Júnior geralmente acaba que você conseguiu fazer uma solução de alto nível, discutir um tradeof 2, desenhar ali a P, o esquema, fazer algo que de fato soluciona o seu problema, tá legal? Tudo isso daqui também é obviamente necessário você saber se você for pleno, né? Vamos jogar essas coisas de júnior

aqui pra esquerda. Vamos diminuir, vai, já falamos disso daqui, Júnior tá aqui na esquerda. Vamos pra parte do plano. Além daqueles componentes que eu falei, API, client server, network, etc., Acho que uma compreensão muito boa de workers é legal. Acho que aí a gente começa a

falar de API Gatway, começamos a falar de load balancer, começamos a ter uma compreensão melhor de tradeoffs entre no SKL e SKL, começamos a ter uma compreensão melhor de Blob Store, de repente vai uma CDN aqui, tá? O problema de falar de pleno é que hoje em dia pleno e senior se confundem muito. Eu tenho notado isso, que pleno e senior tem sido quase a mesma coisa. Eu vou tentar fazer essa distinção, mas é um é uma linha na areia, tá? Na prática, na prática mesmo, quando você passa de júnior para pleno, você vai querer passar de pleno para pleno sior muito rápido. Então, na prática, meio que é

tudo junto, mas eu vou tentar, enfim, traçar essa essa linha em algum lugar, embora ela esteja bem borrada e quase não exista mais. Bom, para pleno, vamos colocar aqui, né, uma profundidade média. Para além da sua compreensão clara e o seu raciocínio lógico, que é óbvio que eles vão existir aqui, a gente vai precisar de um racional pras decisões, né? Então, tipo assim, você vai ter que me explicar o por que você escolheu botar algo no SQL ao invés de SQL. Para um júnior, muitas vezes é razoável você saber que algo existe, não conseguir explicar muito bem os tradeoffs, saber para que que serve, para que que funciona e falar: "Olha, vamos botar um banco de dados aqui porque vamos, porque resolve nosso problema". Fechou? Para pleno às vezes

já não cola tanto, né? Sua decisão precisa ter um racional do por que você tá escolhendo, né? Um tradeof aqui. E para pleno vai ser legal você lincar com algum conhecimento prático. Júnior muuit das vezes não tem a prática. para pleno,

você já vai ter algum conhecimento prático de alguma das coisas aqui, de um no SQL, de um SQL. E você pode fazer essa ponte daquilo que você sabe e utilizou na prática com aquilo que tá sendo solicitado nessa entrevista. No seu emprego de pleno, você provavelmente vai trabalhar interagindo com algum desses sistemas, né, ou interagindo com um banco de dados ou com uma Blob Store ou com algo nesse sentido. Às vezes você vai estar construindo ali o código que vai rodar num worker, o código que vai rodar num lambda, o a API que vai est num API gateway e tal, né? Essa aqui é a parte da prática no seu trabalho mesmo.

E durante a entrevista vai ser esperado tudo isso daqui que vai ser esperado para júnior, né, óbvio. Mas aqui a gente começa ser um pouco mais específico. A gente define requisitos funcionais e não funcionais. A gente tem uma tensão maior na API, né? A gente vai est provavelmente falando dos payloads, os end points, a gente provavelmente vai ter uma modelagem melhor do esquema no banco de dados, né? A gente vai ter

algum nível de estimativa, a gente vai ter algum nível de escalabilidade que não, geralmente não é cobrado para júnior. A gente vai ter algum nível de identificação de botons, né, em português gargalos, algum nível de fault tolerance. O que que acontece se as coisas quebrarem? Qual que é o nosso único ponto de falha? O que que a gente pode melhorar aqui? Mas dificilmente

isso vai se traduzir em algo super aprofundado, em que a gente vai ter que entrar em mínimos detalhes de tudo isso daqui. Compreendido a parte de pleno? Vamos para sior novamente. Se você é pleno e fala, cara, tudo que você falou de sior é o que eu tô vendo no meu trabalho já e eu sou pleno ainda, é porque essa é a realidade que a gente vive hoje em dia. Tá bom? Eu tenho que

desenhar uma linha na na areia em algum momento. E aqui que eu tô desenhando minha linha. Agora para sior é esperado profundidade. Você vai ter profundidade também baseada na sua experiência. É esperado uma certa maturidade. É

esperado que assim eu como pleno de repente li por cima o que que é um no SQL, o que que é um SKL. Eu como sior é cara esperado que eu consiga citar alguns e alguns tradeoffs deles. Tipo, no mínimo você tem que ter algum um julgamento, né, mais fino aqui do que que o que que vai ser utilizado em cada questão aqui na entrevista até no seu trabalho, não tá sendo, a gente não tá vendo se você sabe o que que é um load balancer, se você sabe que um load balancer existe, isso é meio que dado, né, meio que esperado. Eu eu sei o que que um load balancer faz e ele existe, né? Tipo, eu não tô vendo se você sabe o que que é um cliente, um servidor. A

gente já passou disso há muito tempo. Tô vendo se você consegue usar sua compreensão para não apenas montar um sistema, mas montar um sistema que escala para milhões de usuários e que segue os padrões que a gente tem aqui no seu emprego de sior. Aqui que eu falei que o system design é mais crucial, você vai utilizar muito disso daqui no desenvolvimento de features, né? Às vezes você escreve as tesques, você escreve as features, você vê como as features vão funcionar, você faz o design da API, do esquema e tal. E às vezes os plenos e juniors implementam cada tesque individualmente, mas você precisa ter essa compreensão do todo para conseguir desenvolver essa feature.

Às vezes pode cair no seu colo o desenvolvimento do sistema inteiro. Já aconteceu comigo, a gente já desenvolveu os sistemas, né, inteiros aí do zero para uma equipe de cinco, seis pessoas trabalharem em cima. E aí, se você vai desenvolver um sistema inteiro do zero, é óbvio que você precisa saber aquilo que você vai botar no seu sistema, né? Pô, eu escolhi SQL ou não SQL? Eu rodei tudo em lâmpada, eu rodei tudo em serverless ou eu rodei rodei tudo de tal maneira, eu vou fazer um monolitão, eu vou fazer um microsserviços, por que eu vou tomar essas decisões, né? Então, no

seu trabalho, isso se torna muito presente. Eu tô colocando isso daqui em sior e acaba sendo mais o cargo de um tech, de um CTO, de um staff em várias empresas, mas enfim. É Senior Plus, vai senior plus. Durante a entrevista você vai precisar conhecer todas essas coisas aqui, né, que eu falei, workers, tal, gate e lambda, mas ela vai ser muito mais sobre tradeofice, sobre falar sobre serv, falar sobre monolitos e microsserviços, falar sobre escala, falar sobre teorema de CAP. Aqui passa a ser não só resolver o problema, mas muito mais sobre os tradeoffs na resolução desse problema. Palavra que

escalabilidade, entrevista para Senior Plus, você tá sempre pensando em escala, tá sempre pensando ali em cara mínimo do mínimo milhão de usuários. Identificar os gargalos, né? O gargalo é CPU, o gargalo é network, etc, etc. Tá? Numa entrevista do senior, vai, a gente vai trazer problemas mais complexos aqui.

Você vai ter que desenhar, sei lá, a Netflix, você vai ter que desenhar aí a parte do Uber que dá, que encontra os os motoristas perto de você. vai ter que desenhar aí, sei lá, o iFood, o sistema de busca como Google, sistema de recomendação como um newsfeed de uma rede social, Twitter, tal, começa a ficar bem complicado desenhar essas soluções aqui. E geralmente são partes dessas soluções, é óbvio, você não consegue desenhar na flix inteira, você vai ter que escolher suas batalhas e decidir aqui as features mais importantes. É esperado que você, né, não reaja mais à conversa, esperado que você lidere a conversa, né, para júnior e para júnior, para pleno, a entrevista ela é muito mais reativa. você tá muito mais reagindo aquilo que é te é perguntado para siênor é muito mais esperado que você inverta o papel, lidere a conversa e você seja a pessoa perguntando, clarificando, etc, etc, etc. Além de tudo isso que a gente falou

de estimativa, modelagem, etc, etc, a gente vai precisar de uma maneira muito clara fazer estimativas mais precisas, porque geralmente a gente tem uma, duas horas, não é tempo suficiente para fazer um desenho de sistema muito bom. Então, a gente precisa dessas sistem estimativas mais precisas para identificar de antemão o que que vai ser um gargalo, né? né? Lidar com esses gargalos de antemão. Se eu já consigo ao levantar os meus requisitos e o meu número de usuários, o que que é um gargalo, eu já consigo resolver. Você

vai ter que ser um pouco mais proativo em adesidade. É, algum momento você vai escolher alguma batalha, né? Você vai escolher tipo, ah, vamos escalar esse banco de dados aqui pr pra multion, vamos adicionar aqui charging, vamos adicionar aqui cash. E aí vão te perguntar, pô, mas qual o tipo de cash, né? O cash asside ou vai ter que começar a entrar em mais detalhes, sabe? Como é que você

vai fazer esse charge horizontal, vertical? Como é que você vai fazer as partições? Como é que a gente lida com os IDs? A gente começa a falar de reader replicas, a gente fala: "Cara, escala, escala, escala, escala, escala. Muita coisa sobre escalabilidade. Você começa

a pensar em Federation, umas soluções totalmente rebuscadas que cinco empresas no planeta usam, né? Duas estão até aqui, ó. Netflix e Uber. Que Uber? É Google, mas Uber também deve usar. Você

vai utilizar e abusar de tarefas, de background jobs, de workers para aliviar a carga gigantesca que eles vão colocar no sistema. A gente vai tá falando de maneiras diferentes de se fazer o deploy, né? O tradeoff de a infra que eu escolhi ou a arquitetura que eu escolhi tem esse ponto aqui no deploy, né? Novamente teorema de cap, latência versus vazão, né? Versus disponibilidade. Escolha suas batalhas.

Em algum momento vai ser entrado com alguma determinada profundidade em algo, alguma dessas coisas aqui. Você vai conseguir desenhar arquitetura de alto nível do sistema como um todo e entrar em alguns pontos específicos de baixo nível quando for perguntado, né? De repente o entrevistador vai falar: "Cara, e como é que a gente resolve o problema de que um usuário pode assistir um filme no Brasil e não pode assistir esse filme na Alemanha?" Tu vai ter que dar teus pulos, vai ter que falar: "Não, porque a a gente vai ter CDN, né? A gente aqui é Netflix, vamos ter CDN, a gente vai ter CDN no Brasil, CDN na Alemanha, CDN do Brasil vai ter esse filme, é a da Alemanha não. A gente vai

identificar globalmente aonde que a subscription do usuário pertence. A gente vai localizar baseado em região de onde ele vai buscar esse conteúdo e aí você vai desenhando o sistema dessa forma. Enfim, complicado. Mas essa é a diferença de junior Plan Senior. Júnior, você precisa conseguir solucionar o problema e demonstrar que você conhece alguma coisa de sistema design, de arquitetura tal, de infra. Pleno, você

precisa basicamente resolver o problema e mostrar que você conhece aquilo que tá sendo utilizado. Sior vai para uma solução de maneira mais ótima e mais profunda, tá? Em resumo, é isso daqui. Me conta aí nos comentários se a sua experiência foi similar a essa ou foi diferente. A de muita gente vai ser diferente porque, novamente, ninguém nem concorda o que que é um júnior, o pleno e o snior, tá? E pensando em tudo isso,

eu trabalhei por um ano produzindo um curso completo de system design. Funciona para quem é pleno, para quem é júnior, para quem é snior. Se você já passou de senior, talvez não faça tanto sentido. Você vai ver muita coisa repetida. Se você ainda não é júnior, também acho que não vai fazer sentido.

Acho que vai ser muito complexo para você. Que que eu vou te ensinar, cara? Muita coisa. Banco de dados no SQL, filas e mais filas. Load Balancer, API, gateway, Autenticação, Waf, Rachiting, Saga, CQRS, DNS, Blobstore, Cash, CDN. A

gente vai ver algumas entrevistas na prática. Eu vou passar por algumas entrevistas. Eu também vou entrevistar algumas pessoas e mostrar como é o processo de entrevista, assim mesmo, eu às vezes fazendo o papel do recrutador. E a gente vai aprender tudo isso daqui. O curso foi lançado esse mês, tá fresquinho, eu trabalhei nele por mais de um ano, um ano e pouco. Se você

quiser comprar, você vai ter um mês de reembolso que você pode assistir o curso inteiro, pensar, pô, valeu a pena, não valeu a pena, quero, não quero continuar. Pode pedir o seu reembolso em até um mês. A gente devolve seu dinheiro de maneira integral, sem fazer nenhuma perguntinha chata para você ficar respondendo. Não tem que provar nada, só pedir reaimembolso, você vai receber o reaolo. Acabou. Eu faço isso porque eu

sei que o custo tá muito bom. Afinal de contas, eu trabalhei mais de um ano nele. Eu juntei o meu conhecimento ao longo de vários anos para conseguir construir isso daqui para você. Se você quiser, vai ser um prazer te ensinar tudo isso daqui, tentar encurtar um pouco o seu caminho, te ensinar de maneira um pouco mais rápida. Se você não quiser o curso também não tem problema. Meu objetivo aqui também que

fique bem claro, eu sou um ser humano, eu gosto de ajudar muita gente, eu gosto do que as pessoas gostem de mim. A gente tem muito conteúdo gratuito desse System Design aqui no canal, se você quiser dar uma olhada. Muitas dessas coisas eu falei aqui gratuitamente, tá aí, abre o histórico de vídeos, procura lá Gatryway, charging, tem esses vídeos. Eu espero que esse vídeo tenha te ajudado também a ter uma compreensão do todo, né, para você até conseguir direcionar os seus estudos de maneira melhor. E esse foi system design para cada nível.

Manda isso pro seu chefe para ele entender que não é razoável que um desenvolvedor júnior que nunca teve um emprego formal na vida consiga te explicar como faz charging no banco de dados.

---
video_title: "Como gastar menos com IA"
video_id: ZPsnATzZARA
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZPsnATzZARA
video_date: 2026-06-09T13:00:13+00:00
video_description: |
  🟢 Use o Kimi com bônus de 10% na primeira recarga: https://platform.kimi.ai/?track_id=track-37c84fe9b7a845678416cae9a601ead7
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Zero dias sem falar sobre A. Hoje eu vou explorar uma ferramenta nova e eu vou abordar um problema que todos nós conhecemos muito bem, né? O problema dos tokens e gasto com tokens. A moral da história é a seguinte: a essa altura do campeonato, todo mundo sabe que os modelos, como por exemplo, o Claude Opus 4.8, são muito bons. O problema é que

eles são também muito caros. Eu pagava 20 dólares no Claude, depois eu pagava 100 dólares no Claude, depois eu pagava 200 dólares no Claude e chega um momento que isto aqui fica insustentável. Essa subscription que a gente paga 20 dólares ou 100 dólares ou 200 dólares, ainda é mais barato do que pagar por tokens geralmente. Só que qual que é o problema aqui? Se você tá, por exemplo, pagando 20 dólares e você usa até o limite dos 20 dólares, né? Quando acabar ali o seu

limite, você vai ter que fazer um bump para 100 dólares, que pode ser muito caro. De repente, você só queria um pouquinho a mais que os 20 dólares. Ou então, se você tá pagando os 200 dólares e não utiliza tudo, é meio que dinheiro jogado fora. Aí você pode pensar, né? Pô, eu vou pagar os 20 dólares e o resto que eu precisar além desses 20 dólares, eu vou pagar por token, né? Ao invés de pagar

por subscription. Em teoria, pagar por token é mais flexível, só que quando você usa os modelos de fronteira, como o Opus 4.8, começa a ficar muito caro muito rápido. Moral da história: todas as empresas querem te empurrar para a subscription de 200 dólares e se mesmo assim você usar todos os 200 dólares, né? O próximo passo aí seria usar por por token ali, começa a ficar muito caro. A gente vai resolver esse problema

hoje. Se você olhar, tem esse site aqui, ó, o Artificial Analysis. O Artificial Analysis, ele não é financiado por nenhuma dessas empresas, né? Ele é mais ou menos isento. E aqui que você vai ter benchmarks para cada uma das LLMs, para cada um dos modelos. Então, se você

olhar aqui, ó, quem tá ganhando em inteligência é o Claude Opus 4.8 Max, que é super caro. A grande questão é que esses modelinhos de fronteira aqui, você pode olhar aqui o price deles e o price deles é muito absurdo, né? Nota, o Opus 4.8 custa 4 dólares por milhão de tokens e o GPT 5.5 custa 4.3 dólares por milhão

de tokens. O hack que eu vou te mostrar aqui hoje é como a gente vai conseguir utilizar de agentes super inteligentes sem ter que pagar esse preço todo aqui. Olha aqui meu gráfico. A gente vai estar utilizando esse Kimi. O Kimi é um dos agentes mais inteligentes que existe aqui. E além dele ser um dos mais

inteligentes aqui, o Kimi também é sete a oito vezes mais barato que o Claude Opus ou que o GPT 5.5. Então hoje eu vou te mostrar como usar uma ferramenta aberta, uma harness aberta que é a Open Code. Através da utilização desse Open Code, eu vou mostrar ali como configurar e como baratear o seu custo. te mostrar que sim, esse ferramental é muito poderoso. A Kimi me deu acesso ao

ferramental deles aqui. Eu testei e achei bacana, então topei fazer essa parceria e eles estão patrocinando esse vídeo. Se você ficar até o final vai ter um presente para você. O negócio interessante é que dos modelos open source, o Kimi é o mais bem ranqueado de todos. Eu vou te mostrar, né? A gente

vai instalar essa harness aqui Open Code que é basicamente parecido com o Claude Code ou Codex. A gente vai baixar isso aqui de graça. Dentro do Open Code você pode utilizar qualquer modelo, tá? Basicamente o modelo que você quiser aqui. Nos dá uma nossa flexibilidade bem legal. Mas se você quiser também usar o

Kimi dentro do próprio Claude Code também é possível, tá? Usar o Claude Code como harness e rodar um modelo do Kimi aqui. Enfim. Para baixar é super simples. Você vai vir aqui no site do Open Code, você vai copiar esse comandinho aqui, rodar no terminal. Ao

rodar no terminal você reinicia o terminal, né? Ele vai estar instalado aqui. E aí você vai rodar Open Code off login. Aqui dentro você vai poder escolher como que você vai querer configurar cada coisa, né? Então, por exemplo, eu cliquei aqui na Entropia. E aí eu fui lá no meu console

do Claude Code, eu peguei uma chave de API e eu adicionei a chave de API aqui da Entropia. Aí eu fiz a mesma coisa aqui para o Kimi. Eu fui lá no console do Kimi, copiei uma chave de API, adicionei aqui. Então estou com o meu Open Code configurado com a chave de API tanto do Kimi quanto do Claude Code. Com esses dois configurados, olha só. Nota que eu

tenho sete dólares e noventa no meu Claude Code, na minha API e eu tenho basicamente vinte e cinco dólares aqui na minha API do Kimi, tá? A gente vai ver o quanto que a gente vai gastar fazendo a mesma task, a mesma tarefa. Eu vou começar com uma tarefa super simples. Eu tenho aqui o meu site e existe aqui essa áreazinha aqui embaixo do meu site que não faz nada. Essa área aqui, né, tá aqui em breve, não sei o quê. Bom, em

breve depois eu eu adiciono. Eu quero deletar essa partezinha do meu site. Uma tarefa super simples e eu vou usar os dois modelos para ver como que cada um deles resolve e o quanto foi o custo final disso. Então, tô aqui com meu Open Code. Deixa eu escolher qual modelo que eu vou rodar. Percebe, né, os modelos

que a gente tá comparando aqui? A gente tá comparando o Claude Opus com o Kimi 2.6. Então, vou pegar aqui, inclusive, né, o Claude Opus Max. Então, vamos lá.

Claude Opus 4.8 extra high. Tá bom. Opus 4.8 extra high. Como ele é um modelo

muito inteligente, eu vou só copiar isso daqui. Eu vou apenas digitar remover {dois pontos} ah depoimentos, sei lá o quê. E vamos deixar ele escolher aí o que ele vai fazer, né. Bom, vamos lá, né. Diz aqui que custou 66 centavos essa task, de fato. Torramos R$ 3, isso é

brincadeira. Será que pelo menos resolveu meu problema? Pelo menos resolveu meu problema. OK. Bom, fizemos as mudanças já com o Claude Code. Eu vou agora pedir para o Kimi

fazer as mesmas mudanças. Temos aqui, ó, a nossa área de depoimentos está existindo. Lembrando, o Claude Code gastou 66 centavos de dólar. Como eu tava brincando com o Kimi aqui antes, eu tenho o meu consumo total já de 33 centavos de dólar. Então, né, vamos ver o quanto que isso daqui aumenta depois que eu fizer essa tarefa. Eu suspeito

que vai aumentar muito pouco, tá? Mas, enfim, já gastamos 33, vamos ver depois da tarefa o quanto que vai ficar. Vou rodar aqui exatamente o mesmo prompt, remover depoimentos. Dou um enter aqui. Vamos ver se o Kimi vai identificar o que que é para fazer e remover corretamente. Parece que sim, ele tá

trabalhando aqui. Foi até bem rápido, tá 30 segundos por causa da edição. É, talvez você não tenha notado tanta tanta diferença, mas foi bem mais rápido que o Opus, porque é um modelo menor, né. Agora, vamos ver se o problema foi resolvido de fato. Deixa eu dar um F5.

Eu tô aqui no meu localhost. Vamos descer lá para baixo. Não tem. Beleza. Vamos ver, então. Ambos resolveram os

problemas, né? Eu tinha criado uma branch para cada um. Vamos ver no pull request. Aqui, ó, essas aqui são as mudanças do Claude Opus, né? São 23 linhas de diff. Ele identificou

corretamente que era para remover esse códigozinho aqui da nossa página, né, para o Next.js não não carregar mais isso daqui. E também ele deletou a página vazia de testemunhais. Se você olhar como estava antes, né, estava isto aqui, esse componente, digamos assim, foi deletado também, né? Não é uma página, é um componente, enfim.

Foi deletado aqui o componente e foi removido esse componente deletado também, tá? Correto, porque eu acho que eu aprovaria. 23 linhas de diff. Agora vamos olhar o Kimi. E 23 linhas de diff também. Ele também removeu o componente

da página e ele também deletou o arquivo do componente. É, tá correto também, tá? Ambos tão exatamente iguais, tão exatamente iguais. Ambas fizeram a mesma, a exata mesma mudança, né? Acho que porque era uma tarefa muito simples, ambos identificaram corretamente, perfeitamente o que era pra ser feito e fizeram. Super bacana aqui. Agora, deixa

eu dar um F5, ó, o meu custo tava em 33 centavos. Deixa eu dar um enter aqui agora. Ele foi para 36 centavos de dólar. Gastamos 3 centavos. É, é isso, tá? Essa, se a gente manter

um tracking aqui, né, pra realizar essa tarefa simples, né? O, o Cláudio por 4.8, é claro. Aqui a gente apontou um canhão pra uma tarefa super simples, mas não muda o fato de que gastou 66 centavos, enquanto o nosso amiguinho Kimi aqui gastou 3 centavos. É, uma diferença de, dá quanto? Dá 22 vezes. Foi 22 vezes mais

barato utilizar esse Kimi. E agora, né, eu quero te mostrar algo ainda mais interessante. Quero tentar fazer algo mais complexo. É o seguinte, nesse modelo do Kimi aqui, ele fala que eles conseguem rodar 300 sub agentes em paralelo pra fazer um tal de Agent Swarm. O Agent Swarm é um dos, o Agent Swarm é um dos grandes diferenciais do Kimi, tá? É um das features que eles tão

mais orgulhosos. E isso daqui vem pra gente conseguir demonstrar que esse ferramental é de fato poderoso, claro. Resolvemos uma task super simples, mas a gente consegue aqui. Eu vou no repositório novo, eu tô na minha IDE aqui, tá? Configurei o, o Open Code.json

pra utilizar esse modelo aqui de base, né? Utilizar o nosso Kimi com a nossa pay que a gente já configurou. Eu vou adicionar também a ferramenta Create Sub Agents no, no Open Code, na própria documentação do Open Code, você pode olhar como faz isso, mas você define tools no Open Code via TypeScript. Então, enfim, tá aqui uma tool definida que o Kim vai conseguir utilizar. Então, o que que eu vou fazer, né? Configurei

meu repositório. Nota, o repositório tá vazio, tá só com as configurações do Open Code aqui. E a gente vai pegar esse repositório vazio, vou abrir aqui meu Open Code e vou mandar ele criar um Tetris no browser utilizando vários subagents com a ferramenta create subagent. Agora vamos rodar para ver isso daqui acontecendo. Para você ver que ele consegue fazer muita coisa, né? Consegue rodar vários

agentes em paralelos para executar essa tarefa de maneira rápida. E por fim, eu quero te mostrar o custo disso também, tá? Bom, nosso Kim ainda tá trabalhando aqui, mas eu consigo ver que já tem um index.html e nesse index.html já tem um jogo. Então, deixa eu dar espaço aqui e

ver se tá rolando. Ó, parece que sim. Parece que tá funcionando exatamente como eu esperaria. Como ele não terminou ainda, né? Pode ser que tenha algum bugzinho, mas vamos descobrir já se o meu Tetris tá funcionando. Mas se ele

limpa ele certinho e foi, foi, foi. Tá funcionando sim. Agora eu tô jogando Tetris. Tô meio ocupado, daqui a pouco eu termino esse vídeo, tá? Já volto aí, galera. Bom, Tetris tá

jogado. Kim disse que terminou agora de fato, deu aqui as explicações de como funciona e tal. E por hoje é isso. Já vou te mostrar o custo. Eu espero que você tenha aprendido a baratear o seu custo de IA. Espero que você tenha aprendido

como utilizar esses modelos de uma maneira mais flexível, utilizando ferramentas como o Open Code, customizar aqui as harness de maneiras diferentes, né? Para utilizar como você quer. E também ah analisar, a escolher um modelo que faça sentido. De repente você pode usar um para algumas tarefas, outro para outros tipos de tarefa. E aqui na descrição vai ter um link que usuários novos aqui do canal podem utilizar e ganhar 10% de bônus na compra de créditos da API. Tá bom? Na sua primeira

compra. Clica no link aqui na descrição, vem aqui, quando você recarregar, né? Você vai ganhar 10% a mais de crédito. Deixa eu dar um F5 para ver se já atualizou aqui o nosso custo. A gente tava em 36 centavos, atualizou, foi para 83 centavos agora com essa tarefa também feita, tá? Com subagents e etc, tudo

rodando em paralelo. Saiu muito mais barato do que usar os outros modelos. Tá bom? Até a próxima.

---
video_title: "Pub/Sub não é Message Queue"
video_id: smCXdM5uSUk
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=smCXdM5uSUk
video_date: 2026-06-08T12:21:23+00:00
video_description: |
  🤖 Use a abacus IA, AppLLM, ChatLLM, CodeLLM e o Deep Agent por apenas $10: https://chatllm.abacus.ai/agd
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  Twitter do Sam: https://x.com/samsantosb
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Presta atenção. Hoje vamos falar sobre três conceitos importantíssimos aqui. Na verdade, dois conceitos e uma, aplicação na prática. Um dos conceitos é public sub, ou seja, publisher subscriber. O outro conceito é message kills, filas de mensagem, né, mensageria. E o terceiro é

o Bullem Kill, que a gente vai ver na prática, no código mesmo, como implementar uma message que kill, né? Eu vou te mostrar aqui o codigozinho, mostrar que não é um bicho de sete cabeças para você entender como é que funciona, né? ver um pouco de código, ver um pouco da teoria, entender e ver onde é que isso pode fazer sentido na sua vida, nas aplicações que você trabalha, tá bom? Antes disso, vou te falar do patrocínio de hoje, que é a Abacus AI. A Abacus tem aqui um ferramental muito completo de IA, que te dá um chat com acesso a todas as IA.

Você tem o GPT 5. Cloudset 4.6, Nanobanana 2, Nanobanana Pro. Você pode escolher se aquelos modelos com thinking ou instant, né? se ele vai pensar um pouco mais, dar uma resposta mais completa ou dar uma resposta de imediato. Você tem aqui em cima opções

de gerar aplicativo, tarefas, gerar imagens, gerar vídeos, gerar áudio. Você tem o open class, você tem agentes também. E esses agentes estão muito poderosos. A gente tem acesso a alguns exemplos aqui. E os agentes eles fazem uma espécie de swarm que ele bota vários agentes trabalhando em paralelo em uma tarefa o que é muito bom para tarefas muito complexas. Você vai ver agora, né,

o design aqui, algo parecido com com Figma, né, um design system. não confundir com o system design de uma aplicação completa que depois ele pode claramente codar isso daqui, transformar isso aqui num aplicativo de verdade, tá? Ferramental, tá cada vez mais poderoso e com cada vez mais funcionalidade. Abaco está custando a partir de por mês, apenas $, o link vai tá aqui na descrição. Mais pra frente a gente vai usar também o editor de código deles que se baseia no VS Code. É esse daqui, ó. E

a gente vai ver isso daqui no futuro, mais além, né, quando eu mostrar o código nesse vídeo. Bom, primeira coisa, a gente pode ignorar o Boomq, porque o Boomq é uma ferramenta, tá? Eu vou falar sobre essa ferramenta durante a implementação das nossas message kills e eu quero te contar o que que é Pub Sub e o que que são message kills. Existe uma certa confusão aqui, eu até já confundi isso algumas vezes, que é o seguinte: PubSub é publisher subscriber, então alguém publica e outras pessoas estão inscritas. O modelo mental disso é justamente o modelo mental aqui do YouTube. Eu tô publicando um vídeo,

vocês estão inscritos nesse vídeo, vocês podem assistir esse vídeo ou não. Message que é uma fila de mensagens que a gente geralmente usa para atribuir unidades de trabalho para workers, para consumidores, tá? Qual que é a diferença disso daqui na prática? Pubs sub, eu tô dizendo algo que aconteceu. Eu não tô mandando ninguém fazer nada. Então,

imagina que você tem um sistema, esse seu sistema processa pagamentos. Ao processar pagamento, eu vou publicar um evento. Pode imaginar aqui um JSON, né? Que vai ter aqui type payment suceded. Eu posso ter também um ID, né? Sei lá, 1

2 3. E tá bom. Publiquei esse evento, joguei ele no ar. Você pode ter sistemas que se inscrevem para ouvir esse evento. Então eu posso ter, por exemplo, o meu sistema aqui de estoque, ouvindo aqui o evento do pagamento. Eu posso ter o meu

sistema de entregas ouvindo também esse evento de pagamento. Eu posso ter, sei lá, o meu sistema de analytics, né? Esses três sistemas podem estar ouvindo a publicação desse evento e eles podem fazer algo ou não. É algo diferente de um comando, é algo diferente, né? Seria outra coisa se o meu sistema de pagamentos tivesse apontando diretamente pro meu sistema de entregas, mandasse uma ordem direta pro sistema de entregas e fala: "Ó, sistema de entregas, você precisa fazer essa entrega aqui." Esse é

o modelo mental de publisher subscriber, é um modelo de fen é uma terminologia que a gente usa para dizer que, né, algo foi feito e tem um, tipo assim, uma espécie de de ramificação aqui, né? O modelo mental de message que é você publica um trabalho a ser feito. Como assim? Exemplo muito comum de message de Kill que eu utilizo bastante é o de fazer compressão ou então mudar tamanhos de imagens, né? Então a gente pode ter, tipo, dando exemplo aqui, né, no Jason, a gente pode ter um job compress image, esse job vai receber o RL da imagem, né?

Pode receber também o nome da imagem, outros metadados, enfim, alguém vai produzir esse job. Então, a gente pode imaginar quando o usuário faz o upload dessa imagem pro meu serviço aqui, ó, meu service. O meu service vai então criar esse job, jogar esse job numa fila, uma fila de vários jobs aqui, né? em algum momento esse job vai ser consumido pelo meu worker worker que vai executar essa tarefa aqui. Ao executar essa tarefa aqui, né, ao comprimir essa imagem, ele vai armazenar essa imagem em algum lugar, ele pode fazer alguma outra coisa com essa informação. Nota que é

uma distinção modelo mental que o Pub Sub, eu estou publicando um fato, tô publicando algo que aconteceu, como se eu tivesse publicando no jornal ali, né? Estou publicando, pagamento foi feito com sucesso. Publiquei. Se tiver muita gente ouvindo ou se não tiver ninguém ouvindo, eu não ligo muito. O fato tá publicado. Cada um desses subscribers

aqui vai receber uma cópia dessa mensagem, vai ser informado uma vez que essa mensagem aconteceu, ou, né, ele pode ser informado várias vezes, depende de como a gente montar o nosso sistema. Depende se a gente vai escolher, se a gente vai entregar o at least list, at most, exactly once, né, os modelos de padrão de entrega de mensagem, enquanto o modelo mental de uma message de kill que é geralmente, né, aqui você entregou mensagem, acabou, fechou. Modelo mental de uma MQ é: eu publiquei um trabalho, eu tô esperando alguém pegar e executar esse trabalho para tirar esse trabalho da fila. Você pode ter mais de um worker, você pode ter 20, 50, 1000 workers, todos podem estar ouvindo essa mesma fila, inclusive, tá? Você pode ter diversos workers ouvindo essa mesma fila, mas a ideia é você não ter diversos diversos workers processando o mesmo evento aqui, processando o mesmo job. Não faz sentido eu comprimir a

mesma imagem três vezes em três workers diferentes. Eu quero comprimir ela só uma vez. É quase como uma inversão de dependência. Você pode pensar dessa maneira em que numa message queue aqui numa job queue, o meu serviço ele precisa que algo seja executado. Quem tá, quem depende do outro é o meu serviço. Meu serviço tá dependendo de

quem consome mensagem. Aqui desse lado é um pouco o inverso. O meu sistema de pagamentos, ele não depende de ninguém. Ele tá publicando a mensagem pros outros reagirem à mensagem. Quem depende, na verdade, é o meu sistema de estoque, né, que tá mais dependente dessa mensagem chegar. Também é comum você se utilizar

de ambos. Então, por exemplo, o nosso pagamento foi um sucesso, tá? Geralmente, quando um pagamento é um sucesso, o cliente recebe um e-mail. Esse serviço de e-mail, ele pode ouvir por esse evento ativamente, né? Eu tenho que a mensagem vai chegar aqui no meu sistema de e-mail pelo menos uma vez ou múltiplas vezes e depois eu vou jogar isso daqui numa fila. E essa fila vai

então garantir que o e-mail é enviado pelo menos uma vez ou então apenas uma vez sempre, né? E aqui eu postei meu worker para enviar o meu e-mail. E às vezes a gente fala, a gente fala desses tópicos, né? Vocês acabam achando que são coisas de outro planeta, que são coisas muito complexas, mas não necessariamente são. Você nem precisa de muitas, tipo, você nem precisa de uma infraestrutura diferente para rodar isso. Então, claro, no mundo real, como

que você vai ver essas coisas, né? Você tem um service aqui, você tem um serviço que pode ser uma máquina, um servidor, por exemplo, pode ser uma VPS da Host Gator, que é parceira do canal, né? algum tipo de servidor aqui e algum tipo de sistema de entrega de mensagens aqui. Você poderia conceber, por exemplo, Simple Kill Service da Amazon, da WS, tá? E os nossos workers aqui, podem ser outros servidores em VPS, podem ser lambdas, pode ser o que você quiser que seja. Geralmente, né, são três pedaços

de infraestrutura diferentes, mas a gente vai na prática agora rodar esses três dentro da minha própria máquina. Então o que eu vou estar te mostrando agora não vai ser um sistema Pub subsub, não é isso que eu tô fazendo. A gente vai te mostrar uma Message que, mas qual que vai ser o interessante dessa message kill? É que tudo isso daqui vai estar rodando dentro do meu próprio PC. Aqui eu vou ter o meu próprio computador, vou est rodando tudo isso daqui no node, a gente vai, na verdade, usar ban, né, pô?

Nem falei sobre isso. Vocês viram que ban fez 1 milhão de linhas de código e reescreveu ban inteiro em Rust utilizando o Cloud. Cara, que loucura. Vamos lá, vamos ver isso aqui na prática. É, que que é o buomq, né? É uma

liba um sistema de filas construída em cima do do Hedges. É isso. Você vai instalar o Boomq, vai criar uma kill, vai adicionar jobs para essa kill, vai adicionar workers e vai depois processar isso daqui, né? É relativamente simples. Vamos ver um pouquinho de código. Vamos

lá. Olha só, repositório super simples aqui pra gente dar uma olhadinha. Deixa eu até dar um zoom. Temos aqui o nosso arquivo de producer e o nosso arquivo de worker. Então, vão ser duas aplicações, digamos assim, diferentes. Eu vou rodar

elas independentemente, né? Vão ser dois processos de ban ali distintos. Não tem como eles se comunicarem um com o outro através de chamadas de função. A forma com que eles vão se comunicar vai ser através da nossa fila aqui, que a gente vai gerar aqui, ó. Olha só, esse aqui é o pedaço crítico de infraestrutura. A

gente vai estar rodando um redges dentro do nosso Docker, né? um redges dockerizado. Então você precisa rodar isso daqui porque o Bulq é construído em cima da tecnologia do Redges. Então nota, você tem o producer e o worker. Ambos se conectam aqui, ó, no nosso mesmo host de redes, no mesmo porte, tá?

Ambos tm essa conexão aqui. É muito importante porque senão não vai funcionar. Com isso daqui rodando, ó, eu tô com meu Docker desktop, consegui rodar aqui um RS na Alpine sem problema nenhum. A gente vai ter aqui uma lista de e-mail do nosso produtor. Eu importo do Bull MQ uma kill e eu inicio essa Q.

No exemplo aqui, o que que a gente tá fazendo, né? A gente tá criando aquele job que é um job de envio de de e-mail. É esse nosso exemplozinho aqui, ó, em que o nosso serviço principal, sei lá, o usuário criou uma conta aqui, né? O nosso serviço principal vai informar: "Olha, você precisa enviar um e-mail falando que a criação de conta deu certo". E o nosso worker vai ser responsável por enviar esse e-mail pra gente conseguir desafogar um pouco o nosso service, né? Para ele não ter que

ficar lidando com essas conexões, esse envio de e-mail, lidar com page de terceiros e tal. a gente consegue desacoplar e escalar de maneiras diferentes. Isso é uma técnica bem bacana. Então, criamos aqui o nosso produtor vai começar. A gente tem um set interval que vai basicamente a cada 1 segundo adicionar esse e-mail na fila, né? Cada um segundo ele vai adicionando,

adiciona esse e-mail, adiciona esse e-mail, esse e-mail, esse e-mail, vai enfileirando esses e-mails. E é só isso que essa parte aqui faz. Bom, esse é o nosso produtor super simples. Enquanto o nosso consumidor aqui é o worker, também tá conectado nesse mesmo heads aqui, né? Eles tem aqui o nome de e-mail. Você

pode olhar na documentação. Olha só aqui. Esse primeiro é o e-mail, né? Então, e-mail aqui, e-mail, perdão, é o nome aqui é o my job name, nome do job, né? Criado na na fila, quer dizer, aqui é o My Job Name, aqui é o nome da da fila em si, esse Fu. E o worker também é

criado em cima desse Fu aqui. Você tem vários exemplozinhos aqui na documentação, né? Então o worker criado em cima dessa fila, a cada 500 msundos, ou seja, meio segundo no total, ele vai só dar um console log e escrever, né, que o e-mail foi enviado com sucesso, né? Mas a partir daqui, cara, aqui é código. Aqui eu poderia fazer o que eu quiser, chamar uma função, chamar uma PI externa, né? Ficar tentando numa PI

externa, chamar um resend, por exemplo. E é basicamente isso daqui. Você tem um producer, um worker, você vem aqui embaixo, a gente tem o nosso docker rodando. Eu dou um bun run producer. Meu Deus, producer. Ele vai começar a rodar

aqui, ó. Tá criando aqui os jobs, né? Grace, Linux, não sei o quê. Tá criando esses jobs aqui, adicionando esses jobs na fila. Quanto a minha fila tá enchendo ali na eu dou um bun run worker e esse worker agora vai se conectar ali naquele headsó. Aí a cada meio segundo ele tá

lendo os jobs. Você pode olhar aqui os jobs batem, né? A gente tem aqui os jobs tipo e-mail 3, e-mail 4, e-mail 5, e-mail 6. Aqui você tem todos esses email 4,5, e-mail 6, e-mail 7, enfim. Vai lendo aqui. Se eu removo o meu o meu

worker aqui, não tem problema, né? Eu posso botar ele para rodar depois. Ele vai se conectar naquela mesma fila e continuar de onde ele parou. Se eu removo aqui essa criaturinha, eu paro de produzir, alguma hora esse daqui vai ter ouvido todos e vai ter enviado todos. Já foi. Já foi, né? O último aqui era o job

83, o e-mail 61. E se eu for aqui, esse foi o último. Então, no momento que eu volto a produzir aqui, né? No momento que o meu produtor volta a rodar, faz o 84 85. E aí o consumidor aqui vai, enfim, continuando. É isso. Esse é um

Bull MQ. A gente pegou aqui o exemplo mais simples de todos possível. É basicamente uma cópia do Quickst aqui do próprio da própria referência do Bull MQ, tá? Isso não foi absolutamente nada demais. Eu só queria utilizar isso aqui para mostrar, tentar desmistificar um pouco a complexidade desses tópicos, né?

Muitas das vezes a gente fala sobre sistema design, fala sobre esses sistemas mais complexos, dá a entender que é algo de outro mundo, mas eu quis trazer aqui um pouquinho de prática para você ver que não é nada de outro mundo assim, tá? As coisas não são tão complexas assim. Se você achou isso interessante, esse mês a gente lançou o nosso curso de system design, você vai aprender muita coisa. Você tem banco de dados, você tem no SQL, kills, load balancer, autenticação, consagetura, DNS, vamos falar sobre CRS, vamos falar sobre saga, vamos falar sobre eventourcing, vamos falar sobre Blob Store, vamos falar sobre cash, CDN, deploy, escalabilidade, preparação para entrevistas, entrevistas na prática, modelos de entrevista, exemplos de entrevista, né? A gente tem, a gente faz o design de uma aplicação como WhatsApp, enfim, tem muita coisa aqui. Acabamos de

lançar esse curso, tá? Eu trabalhei nisso por mais de um ano. Se você quiser, o link vai estar na descrição. Como todos os cursos aqui do canal, você vai ter pelo menos um mês para você assistir, ver se fez sentido, se não fez sentido. E no final desse um mês, se você não gostar, achou que não fez muito sentido, você pode pedir reembolso. A

gente dá o reembolso sem você precisar se explicar, nem dar nenhum motivo, tá bom? Não ficamos enchendo saco, não ficamos de perguntinha e tal. Você pediu o dinheiro de volta, você vai receber. Pom.

---
video_title: "Como Eu Recuperei Meu Foco"
video_id: sP7wm8FaQQE
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sP7wm8FaQQE
video_date: 2026-06-05T13:00:31+00:00
video_description: |
  🟢 Vem pra AUVP, a melhor escola de investimentos do Brasil: https://sard.ink/AUVPGalego57
  -----------------------------------------------
  
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Você que é dev e ganha acima de R$ 4.500 por mês, tá na hora de começar a investir, vem fazer parte da UVP, a maior e melhor escola de investimentos do Brasil. Link na descrição. Quantos livros você leu no ano passado? Bom, estudos dizem que a maioria dos americanos dos Estados Unidos leram, a maioria não, perdão, 40% dos americanos não leram nenhum livro no ano passado.

Eu acredito que no Brasil esse número possivelmente deve ser menor. E isso inclusive corrobora com o fato de que as pessoas têm lido 3% a menos a cada ano que passa. Cada ano que passa as pessoas diminuem os hábitos de leitura delas em 3%. Então, a gente como sociedade tá perdendo o hábito de leitura e ganhando o hábito de assistir vídeos curtos. Se você vê, vídeos curtos representam 82% do tráfego da internet. Claro, não

significa que a gente tá gastando 82% do tempo vendo vídeo curto, porque vídeo é algo que tem muita densidade, né? Então, representa um percentual muito grande dos dados que estão sendo transferidos. Mas bom, isso pelo menos nos mostra que mesmo que os outros 20% sejam vídeos longos e provavelmente vão ser, tá? Vai ser Netflix, eh, Amazon Prime, Disney Plus, YouTube, cara, vídeos curtos ainda são 82% do tráfego. A gente tá gastando muito, muito, muito tempo nisso. E as

pessoas, aparentemente gostam disso, né? 73% dos consumidores preferem vídeos curtos para procurar por produtos ou serviços. Isso tem causado um impacto no nosso attention spen, nossa capacidade de prestar atenção. Cada vez menos a gente consegue prestar atenção e cada vez mais a gente a gente relata que a gente percebe que a nossa capacidade de focar por longos períodos de tempo tá se degradando. O vídeo de hoje sobre atenção. Eu geralmente falo sobre

programação e carreira e etc, mas enfim, muita gente tem esse problema e tipo assim, para se avançar na carreira, né, você tem que corrigir esse problema antes, geralmente. E eu não queria falar sobre carreira aqui. Acho que é mais importante você pensar nisso a respeito da sua vida mesmo, mas sei lá, né? O canal é sobre programação e carreira, vamos puxar esse gancho. Muita gente vai argumentar que isso é uma evolução natural da sociedade, né? Assim como a

escrita desonerou o nosso cérebro de precisar lembrar de muitos fatos e desonerou a sociedade no geral de ter que ter uma tradição oral muito forte para lembrar das coisas, né? A gente precisa menos lembrar de fatos, já que eles estão escritos. A gente pode sempre consultar. Eu posso sempre abrir o Google e consultar que ano, sei lá, a Apple foi fundada. A gente pode argumentar que a nossa falta de atenção é uma adaptação pro mundo moderno, onde é muito mais necessário uma quantidade muito maior de tarefas, talvez um pouco mais simples, talvez menos profundas.

Bom, é um argumento válido que eu discordo, tá? Eu acho que isso aqui é muito importante. Talvez você ache, talvez você não achea. Se você achar, vamos tentar melhorar nossa capacidade de prestar atenção. Num dos vídeos, no passado, eu falei sobre você ter uma certa progressão na sua tensão, uma progressão nas tarefas no trabalho, tá?

Uma progressão de carga. Nesse vídeo eu vou te recomendar quatro passos, sendo que o primeiro passo desses é fazer uma única tarefa de maneira ininterrupta e mensurar essa tarefa. Se você já ouviu falar algo sobre administração, se você cursou a administração, você já deve ter ouvido falar do Peter Drcker. Peter Drcker vai falar a seguinte frase: "What gets measured gets managed, né? Aquilo que é mensurado é administrado. Você só

consegue administrar algo a partir do momento que você mensura isso. Então eu quero que você elimine todas as suas distrações, tira o celular, tira todas as mensagens que podem chegar a você, tranca a porta do seu quarto, vai no banheiro antes, pega uma água, senta e faz uma única tarefa de maneira ininterrupta, sem mudar de contexto. Leitura é uma tarefa muito boa para isso. Qualquer tipo de estudo é muito bom para isso, mas pode ser código, pode ser um estudo, pode ser você fazendo um curso, o que quer que seja. faz essa tarefa e mensura com cronômetro ou só olha no relógio, vê o quanto de tempo passou, né? Anota hora de início, hora

de fim, o quanto tempo você conseguiu fazer isso. Eu consigo, dependendo da tarefa, entre 30 minutos e 1 hora 30. Depende se eu gostar da tarefa ou não, né? Se eu gostar, eu consigo fazer 1 hora:30, talvez mais. Se eu não gostar, acho que meia hora é perto do limite.

Anota esse tempo. Depois de mensurar isso, a partir dessa mensuração, a gente consegue fazer algo para tentar melhorar esse número. A segunda coisa que você vai fazer, então, é agendar blocos de tarefas. Então você vai agendar todo dia, de repente das 10 às 11 e sei lá, das 13 às 14, uma reunião fake que não vai existir, que ninguém vai te interromper e que você não vai checar Slack, WhatsApp, etc. E nesse período de tempo você vai focar em fazer uma única tarefa. A ideia é ir aumentando o número

de blocos desse que a gente tem por dia até chegar nums cinco blocos de repente e tentar sempre focar integralmente nesse período de tempo. O ideal seria que a gente também tivesse blocos para, por exemplo, checar meu e-mail, né? Eu vou só checar o e-mail das 10. às 10:30. E eu vou só checar o slack também das 10 às 10:30 e das 15 às 15:30 e depois eu não vou mais checar o slack.

Infelizmente isso não é realidade da maioria das empresas. A maioria das empresas é excelente em perder o seu tempo, tirar o seu foco, te tirar de contexto. Como isso não é a realidade, é se torna impraticável para muitas pessoas. Então, né? Ao invés de agendar horários para checar o slack, para checar o e-mail, a gente faz o inverso.

A gente agenda horários em que a gente não vai fazer isso. É, infelizmente é o jeito que dá, né? Depois disso, depois que você começou a fazer isso, eu quero que você pratique constância. Faz isso nos mesmos horários todos os dias, de maneira ininterrupta. Cria um hábito, elimina todas as distrações nesse período de tempo, bloqueia os sites, aplicativos que podem te distrair, as mensagens. se torne eh inalcançável,

faça com que seja impossível você ser tirado do foco nesses horários dos dias, de maneira que você faça isso todos os dias ou praticamente todos os dias da semana. E ao reforçar esse hábito, ele vai ficando mais fácil e você consegue focar por mais tempo. Você vai expandindo esse hábito ao longo do tempo e se você praticar constância virar algo bastante fácil. Eu, por exemplo, hoje eu tô na Alemanha e na Alemanha quando são 8 da manhã, são 5 da manhã em Nova York e são 4 da manhã no Brasil. trabalho numa empresa de Nova York, então ninguém vai estar acordado e eu tenho também sócios e clientes no Brasil, então ninguém vai estar acordado. Para mim

ficar das 8 às 11 fazendo esse período de mais foco é excelente, porque ninguém vai me interromper naturalmente, já que não são horários em que as pessoas estão sequer acordadas para poder me interromper. Para mim fica excelente. Então, no meu dia a dia, eu tô indo praticar essa constância durante esse horário, tá? E o último e talvez mais difícil é fazer as coisas com propósito. Abrir o seu celular e verê o quanto tempo o seu ScreenTime tá acusando você de gastar em cada aplicativo.

Provavelmente é um número bastante alto. Você já está gastando esse tempo, provavelmente meio sem propósito. Se você tivesse, por exemplo, num tivesse um incêndio na sua casa e você tivesse que, sei lá, salvar o seu cachorro, você ia subir, pegar o cachorro, tirar o cachorro da casa e em nenhum momento você ia parar para checar o Instagram. Se você estiver praticando algum esporte que não seja academia, você provavelmente também nunca no meio desse esporte para faz uma pausa para checar o Instagram. Isso não existe. Então quer

dizer, se a gente tá fazendo algo que tem propósito, que de repente tem uma certa urgência, que é colaborativo com outras pessoas, que a gente tá de fato engajado ali, é muito difícil eu parar para me distrair. Isso é provavelmente consequência de uma falta de propósito que a gente sente naquilo que a gente faz. E essa é a parte difícil, encontrar propósito. Muitas vezes no trabalho, em coisa que a gente não vê propósito, né? Se você tá lendo um livro, você tá muito engajado na leitura desse livro. Se você

tá de fato engajado, você não vai parar para checar o Instagram, né? Então essa parte do propósito, trazer isso pro nosso dia a dia é importante. Já fiz vídeos sobre isso, tá? Tem um vídeo no canal que, enfim, são vários hábitos que eu tirei de um livro. Um vídeo bem bacana, longuíssimo. Mas tem outra coisa

que eu quero falar aqui na parte de propósito. Se você gosta, gosta mesmo de assistir vídeos curtos no Instagram, não tem nenhum problema. Você já tá gastando esse tempo, tá? É preferível que você gaste esse tempo em bloco do que picotado ao longo do seu dia, atrasando seu dia. Esse picotado faz tu sentir que tava sempre devendo fazer outra coisa, cria uma sensação de culpa, te torna menos produtivo, porque você vai estar mudando mais de contexto, vai estar sobrecarregando seu cérebro. Cara, você

quer assistir uma hora de Instagram? Agenda no seu calendário. 8 às 9 da noite eu vou assistir uma hora de Instagram, bloqueio o Instagram nos outros horários e faz isso. Não tem nenhum problema em fazer isso, né? É preferível que você use o seu tempo, tipo assim, ah, o tempo em que eu estou no elevador para não fazer nada, que isso vai te permitir ter um pouco mais de foco no seu dia a dia. E bom, isso

tudo que eu falei, você vai conseguir fazer, talvez uns 20% de das pessoas que estão assistindo esse vídeo consigam, a maioria não vai conseguir, tá? E eu vou te desafiar. Tô lançando o desafio para você conseguir fazer isso aqui por um mês. E isso funciona comigo, tá? Quando as pessoas duvidam de mim, eh, eu tendo a fazer bem focado. Eu sou uma pessoa

meio competitiva assim. Então, eu tô duvidando que você consiga fazer isso. Tipo, você não vai conseguir. É impossível, velho. Desiste, tá bom?

Duvido que você consiga colocar isso aqui em prática e voltar aqui nesse vídeo daqui um mês e comentar. Duvido. Bota aí no seu calendário para daqui um mês voltar aqui e dizer se você conseguiu ou não. Você não vai conseguir. Eu tô duvidando. Eu tô

ativamente duvidando de você. Isso funciona muito bem com gente competitiva, tá? funcionaria super bem comigo.

---
video_title: "Lancei Meu Curso de System Design + Q&A"
video_id: PJ5G4J47qUk
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PJ5G4J47qUk
video_date: 2026-06-03T13:00:09+00:00
video_description: |
  💼 Curso de System Design (com desconto): https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Agora é real, estamos lançando o curso mais aguardado desde a criação desse canal, que é o nosso curso completo de system design. Por que que demorou tanto para sair? Eu comecei esse curso sozinho no início de 2025, basicamente em janeiro de 2025, faz mais de um ano. E tinha um amigo meu também, tava se aprofundando muito em system, que ele ia fazer metade desse curso comigo, porque é um curso gigantesco, mas ele, felizmente para ele acabou passando numa entrevista, indo trabalhar na Apple. Então eu gravei ao longo de 2025, quase inteiro esse curso sozinho, quando tinha ali uma parte já feita, eu chamei também outro cara que é conhecido no Brasil, referência em arquitetura e system, cara inteligentíssimo, muito crânio, muito bom e ele topou participar, mas infelizmente por problemas pessoais não conseguiu participar. Então o trabalho

de produzir 17 módulos, mais de 100 aulas recaiu inteiro sobre mim. E como eu queria fazer um bom trabalho, eu não tive pressa e por isso que o curso tá há mais de um ano sendo produzido. Notícia boa para você é que ele finalmente tá pronto. E a partir do dia de lançamento desse vídeo, você pode comprar o curso de sistema designer. E como todos os cursos aqui do canal, você pode comprar, assistir, você vai ter um mês ali de reembolso para dizer se o curso faz sentido ou não para você, né? Se não

fizer, você pode pedir o reembolso sem problema nenhum. O reembolso vai ser aprovado ali, não tem nenhuma reclamação nesse sentido. E o que que você vai aprender? Tá aqui na tela. A gente tem uma introdução, a gente tem módulos de banco de dados, módulos de no SQL, né?

Banco de dados SQL, banco de dados no SQL, filas, load balancers, autenticação, alguns conceitos adicionais de arquitetura, né, como alguns padrões CQRS, SGA, Event Sourcing, também aprende um pouco sobre API gateway, Waf, Rage Limiting, vai aprender sobre DNS. É claro, né desses módulos tem outros nove módulos. A gente vai ver técnicas de entrevista, a gente vai ver o desenho prático de sistemas como WhatsApp, por exemplo, a gente tem uma entrevista com dev relativamente famoso que mora em trabalho em Londres há muitos anos. Sim, eu vou te ensinar a montar o design de sistemas, a desenhar sistemas distribuídos complexos, a fazer arquitetura desses sistemas. Vou te ensinar várias técnicas de entrevista, como conduzir uma entrevista, vou te dar exemplos reais que são cobrados nas empresas. Vou te mostrar essas

entrevistas comigo, entrevistando pessoas também. E o foco aqui é quem tá ali, principalmente de pleno para snior, é quem mais vai tirar proveito desse curso. Se você for senior e não domina sistema de design, você também vai tirar proveito. Se você for júnior um pouco mais avançado e tiver esse interesse, você também vai tirar proveito disso. Se você ainda não entrou na área, não conseguiu o seu primeiro emprego, esse curso não é para você. Acredito que vai

ser um pouco avançado demais para você. E se você acabou de entrar no seu primeiro emprego e é muito júnior ainda, eu também acho que o curso é um pouco avançado demais para você, tá bom? Então, foco pleno, principalmente pleno para senior e senior que nunca se aprofundou muito em system. Quem já se aprofundou muito, já treinou muito para entrevista, já tá sendo entrevistado aí pra Meta, Google, Amazon e tal, já domina esses conceitos, você pode aprender uma coisa ou outra aqui, mas o foco também não é você. Tá bom? Tô muito

feliz de anunciar isso. Tô muito aliviado que eu terminei a gravação, porque ainda tem uma coisa ou outra para gravar, algumas aulas adicionais que sempre surgem, né? Quando os alunos surgem com dúvidas, a gente acaba gravando aulas a mais. Mas essa semana eu já gravei mais de uma hora de aula. Semana passada eu gravei mais de uma hora de aula. Semana retrasada eu gravei

mais de uma hora de aula. E gravar uma hora de aula requer várias horas de preparação. Então tô muito feliz que eu vou finalmente poder apresentar isso aqui para vocês. Tá bom? Vamos então pro nosso Q&A. Acha que entrevistas para

empresas internacionais para dev são muito mais difíceis do que empresas brasileiras ou sabendo inglês é tudo a mesma coisa? Então cara, se você comparar empresas de qualidades similares, as entrevistas são similares, tipo processo de entrevista para entrar num bank não vai ser tão diferente de um para entrar na Revolute, tá? Eu não acho que pra gringa é mais difícil de maneira alguma. Na minha experiência, comparando empresas de tamanho e qualidades similares, o processo de entrevista tende a ter a mesma dificuldade. Diferenciais para vagas em fintech, pela experiência que eu tive, quanto tanto lado estatístico quanto em técnicos de aplicação. Para fintech, para mim foi

muito importante o domínio de sistemas distribuídos e de uma certa robustez nos sistemas, né, sem entender de Ledger, de e de impotência sem entender de event driven, porque muito de fintech é baseado em eventos. bastante coisa acabou servindo também como estudo de caso para eu apresentar no curso de System Design. Fora isso, né, um domínio muito bom do ramo financeiro para onde você vai aplicar é muito importante. Por exemplo, no no Brasil você tem ali o Pix, o Open Finance, entender um pouquinho dessas coisas vai te ajudar. Nos Estados Unidos aí é tudo totalmente caótico, diferente. Então, dependendo de

para onde você for, uma coisa pode valer mais do que a outra. Top três bosses favoritos Dark Souls. E cara, Dark Souls 1, eu não pensei muito sobre isso, tá? Mas de cabeça eu gosto do Golin, o último, né? Que ele é um boss bom. Acho

que as gargoils são, pô, excelentes. Legal para caramba. Te mostra ali realmente o que que é o jogo. E ONS, Ornstein e and são os melhores de longe. Qual o nível real de inglês necessário para vagas de desenvolvedor no exterior que exigem inglês? Tipo, como posso

avaliar meu inglês sem necessariamente participar de entrevista? Cara, participo de entrevista. Sério, você nunca vai ter certeza absoluta se você não participar de entrevista. Então, participo de entrevista. Mas se você quiser assim, tenta saber, tenta identificar se o seu inglês é tipo B2, B1, tá? B2 ou B1. É mais ou menos isso.

O necessário, geralmente é um desses dois, mas não vai ser eu quem vai dizer, vai ser o recrutador, né? Então faz entrevista. A realidade de se começar tarde na área, 26 anos para cima. Cara, a internet fritou o cérebro de vocês, sério. Desde quando 26 anos é tarde, tá?

OK planejando se apresentar com 40? Fala sério, pô. É para responder um pouco mais, sua realidade vai ser quase que exatamente igual a de qualquer outro profissional, tá? Não tem, não entendo nem porque isso é uma questão, tipo, você vai ter um pouco mais de maturidade, um pouco mais soft skills ali, de repente, alguma experiência com relata, talvez, e daqui 5, 10 anos, o o quão tarde ou cedo você começou, não vai fazer a menor diferença. Qual o seu Pokémon favorito e qual Pokémon você jogava? Eu gosto muito do Aron e do

Agron, acho Pokémons legais. E eu gosto da da linhagem do Trico também, cara. O pokémon que eu mais joguei na vida foi a fitinha de Game Boy do Pokémon Cristal, mas depois, mais pra frente, joguei muito Heart Gold Soul Silver também. Sobre investimento, faz stock pick em buy and hold. Qual o seu lógico de investimento no geral? 100% buy and

hold, tá? Se possível eu nunca vendo nenhum ativo, é o ideal e eu faço um pouco de stock picking, mas muito ETF também. Tópico que mais exigiu tempo de estudo para dominar e aplicar no trabalho, qual foi? Questões de sistemas distribuídos mesmo, tá? Lógico que muito disso é system pelo fato de ser tão complicado também. a gente demorou tanto

tempo no curso, mas uma vez que você sabe fazer um crude, a grande complicação tende a ser um sistema distribuído com filas, com coisas mais complexas acontecendo, né? fluxos mais complexos de troca de mensagem entre sistemas, lidar com a disponibilidade de de terceiros e, enfim, isso para mim tem sido uma das maiores dificuldades. É onde eu gasto a maior parte do meu tempo agora montando esses sistemas com eventos, filas, retry kills e impotência jobs para garantir que o estado de cada transação, de cada parte do sistema ali vai est internamente consistente. Acha que investigar assuntos sérios sendo júnior vale a pena? Tô júnior, tô me afundando em system, sistemas distribuídos, mesmo nunca tendo mexendo com isso antes, não tô perdendo rumo.

Cara, depende. O principal do júnior de início, né? Você conseguir fazer um crude que funciona. Não, de nada adianta você aprender de system você conseguir fazer um softwarezinho básico. Agora, tem júior e júior, né? Tem júior muito

bom, tem Júnior que tá muito à frente e júnior que não tá tão à frente. Eu não sei qual é o seu caso para te dar uma recomendação específica. De repente você já é muito bom no crude. De repente você domina ali de montar um sistema simples, né? Vamos supor, de montar um monolitão que roda no seu PC e fazer esse deploy para uma VCEL ou uma AWS ou uma VPS na HostGator. Se você domina isso, você

pode sim estar dedicando seu tempo para aprender system design. Se você não domina pelo menos uma linguagem, um framework, criar um sistema simples, aí sim você tá, né, botando a carroça na frente dos cavalos. Não sei qual é o seu caso, então eu não posso te dizer em específico, mas espero que você tenha entendido. Não tem interesse em conhecer o Moran Ásia? Cara, eu fui pra Tailândia uma vez já. Esse ano eu ainda quero ir

pro Japão e ano que vem gostaria de passar seis meses na Ásia. Assim, tenho muito interesse. Vamos ver se vai rolar isso daí. Se rolar vocês vão ver alguns vlogs. Tem utilizado IA no seu dia a dia de trabalho? Seja sincero, comparado a

12 meses atrás, quanto código você tem escrito manualmente hoje? Manualmente eu escrevo poucas features do zero, tá? A maior parte eu escrevo em em cards, defino ali as teso pro Codex ou pro cloud. Tem do grosso do código feito, algumas alterações eu faço manualmente. Algumas alterações do próprio cloud e o Codex eu peço, eles fazem. Então, a

escrita de código manual dentro do meu trabalho é pequena. Eu ainda faço código manual para estudo, para teste, para, enfim, praticar ali, não deixar essa habilidade atrofear. Mas eu diria que tranquilamente mais de 80% do código já tá sendo escrito por EA. Eu ainda reviso tudo, ainda reviso 100% do código. Para entrevistas hoje, System Design é tão importante quanto o LIT Code? Depende,

cara. Cada empresa vai entrevistar da forma que que quiser. Para algumas é mais importante, para algumas é menos importante. Que que eu diria? O padrão de entrevista de BigTech, que é, digamos assim, o padrão ouro, né? É o que todas

as empresas seguem isso. Quer isso faça sentido ou não, é que você vai ter uma entrevista de leite Code, uma entrevista de system design. Eu acho que hoje em dia, por causa da IA, tem se dado mais ênfase em system. Até por isso que eu guiei o meu canal um pouco mais pr isso e menos pr Elite Code. O que eu tento trazer aqui, né, é sempre algo que vai ser relevante. Tipo, eu tô falando tanto

de system design, eu tô falando tanto de boas práticas com acho que esse é o caminho agora, sabe? Eu guio o canal baseado no que eu acho que é importante, por isso que, né, tô exaltando tanto o sistema design recentemente. Enfim, diria que tem talvez um pouco mais de importância code no dia de hoje por causa da IA. Mesmo com tanta notícia de layoff e avanço da vale a pena se aprimorar na programação ou mudar de área? Cara, essa pergunta sempre vem, é sempre futurologia. Eu não tenho como

saber. Eu só posso te falar o que eu tô fazendo. E eu não planejo sair. Não tenho nenhum plano para parar de estar envolvido com programação e nesse mundo aqui. Inclusive, o número de ofertas para mim não diminuiu, aumentou. para

sior ficou bem maior, eu acho. Se porventura em algum momento eu perder meu emprego, eu lido com isso no futuro. Fala sobre o que tá usando de ferramenta de ar no trabalho. Tem alguns vídeos sobre isso. A gente tá trazendo uns vídeos mais na prática aqui, mostrando alguns dos fluxos, alguns do ferramentas. Principal é um cloud code,

um codex e alguma ferramenta que também faça review de a auxiliar, né, para est junto da minha review. Então eu reviso e o Code Rabbit revisa também. Esse é o principal. Nada de reinventar a roda aqui. Acho que agora com I faz sentido trazer pergunta de lit code de entrevista. Depende, né? Remoto o cara

vai chitar provavelmente, mas às vezes você consegue identificar que ele tá roubando na entrevista. Mas faz cara, tipo assim, ele ficou médio seu raciocínio, médi a sua capacidade de programação, né? Eu trouxe até um exemplo no canal de um exemp de um exercício super simples que era checar se uma string é um palindromo. Então acho que sim, acho que ainda tem uma relevância bem grande ladit code, tá? Inclusive os bigtechs ainda fazem entrevistas de leit code. O Google faz,

Amazon faz, Spotify faz. Não pensa em voltar pro Brasil e passar um tempo nome de aqui. Eu faço isso quase todo ano. Eh, todo inverno na Europa eu vou embora porque acho chato e passa um tempo no Brasil. Vou esse ano de novo. Fui ano

passado, vou esse ano de novo. Gringa ou trampo estabilizado na SAP no Brasil, 11.000 mais. Depende do seu perfil de risco, né? Se tiver uma reserva de emergência legal, cara, eu iria pra gringa. Eu fui pra gringa em 2022, nunca

mais saí. Se você conseguir uma proposta de mais de R$ 20.000 ou, né, 4.000 ali, eu iria. É mais arriscado, talvez, né? O

Brasil também não é o país mais seguro do mundo. Qual curso vai fazer na Europa? Isso que vai ser legal. Vocês vão ver também uns vlogs. Eu vou pra Copenhagen Business School em Copenhagen estudar um pouco sobre empreendedorismo e depois eu vou pra Universidade de Talim na Estônia estudar um pouco de comportamento de usuário em aplicativos, né? Vou fazer isso nesse verão europeu

agora, passar mais ou menos um mês em cada lugar, vai ser legal. atualmente aprofundar em DS arquitetura conceiterais maior do que linguagens? Acho que sim. Eu sempre falo aqui que eu trago no canal o que que eu acho que é importante. Você me vê falando muito mais sobre DS arquitetura e conceitos do que sobre linguagens. Hoje para mim

sintaxe virou um mero detalhe. Então, claro que eu acho que isso é verdade. Se eu não achasse que isso fosse verdade, eu traria muito mais conteúdo de linguagem, né? Eu guio meu conteúdo baseado naquilo que eu acho importante e como eu tô fazendo muito mais conteúdo disso, é porque eu acho isso muito mais importante do que linguagem. Você tá vendo, por exemplo, recentemente a equipe do Ban reescreveu o Ban in Rust.

É tudo feito com IA. Isso mostra pr mim, né, que realmente os conceitos estão muito mais importantes. Já fez overemployment? Fiz durante dois meses porque eu tava no emprego e aí eu aceitei outro emprego e durante ali um teve ali um overlap de um pouquinho de tempo que eu trabalhei pros dois lugares. Não consegui me desempenhar bem. Para mim não fez sentido. Para mim

faz mais sentido tocar projetos pessoais e tais. Já fiz. Não foi uma experiência muito positiva, mas também não fui demitido em nenhum dos dois. Só fiquei muito estressado e decidi que não valia a pena, que era melhor fazer outras coisas, como por exemplo, esse canal no YouTube, né? Ao invés de ter dois empregos, eu tenho um emprego e um canal. Que acha do futuro da área da

Ainda estamos numa fase wait? Estamos numa fase wait, né? A gente não sabe o que vai acontecer, mas eu acho que para quem tem acumular, para quem acumular muitos anos de experiência, acho difícil dar ruim, tá? Não sei. Curso de DSA é em que linguagem? é em Python, mas é

compreensível para qualquer um que trabalha em qualquer linguagem, tá? Os conceitos são generalizáveis. Galera, por hoje era isso. Link pro curso de System Design vai est aqui na descrição. Eu tô muito animado para esse curso. Foi

o que mais deu tempo e trabalho para produzir. Vocês não fazem ideia da quantidade de trabalho que tá envolvida nesse curso, tá, cara? Foi real. Mais de um ano. Se você pensar que eu gravo duas, três aulas por semana, né, e tem mais de 100 aulas, tá aí. Essa é a

quantidade de trabalho que foi colocada no curso. É, é absurdo. Recomendo demais. E a gente ainda tá adicionando algumas aulinhas novas aqui ali.

---
video_title: "Se tornando dev sem faculdade (roadmap completo)"
video_id: yZ2hL5MBSDU
channel_name: "Augusto Galego"
channel_id: UCLW51-XEzuOm5RwPMChHBMw
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yZ2hL5MBSDU
video_date: 2026-06-02T13:00:03+00:00
video_description: |
  🔴 Use a VPS da HostGator : https://www.hostgator.com.br/52508-13-3-12.html
  
  Github do projeto: https://github.com/gutogalego/roadmap-dev
  Roadmap SH: https://roadmap.sh/
  MIT Opencourseware: https://ocw.mit.edu/
  
  💼 Curso de System Design: https://pay.hub.la/66jYFFOmaZL4QONgNVHg?coupon=SDYOUTUBE
  
  💻 Combo de TODOS os cursos do canal (completo com o curso de system design): https://pay.hub.la/P0yyewR9nMptKS9XN9YK?coupon=YOUTUBE
  
  📖 Curso de Estruturas de Dados e Algoritmos + Leetcode:  https://pay.hub.la/L8wi9vio7WPnWbmF8ZIO?coupon=YOUTUBE
  
  👉 Curso "O Roadmap pro seu Próximo Emprego": https://pay.hub.la/hrZKmxeXzeLN8AvObjVJ?coupon=LANCAMENTOYT
  Vem aprender a melhorar seu CV, Linkedin, encontrar vagas e passar em entrevistas 👆
  
  📚 Recomendações de livros: https://www.augustogalego.com/books
  
  contato: algoritmos.galego@gmail.com
---
Holdmap de programação para você começar a estudar, sair do zero até mais ou menos ali você conseguir o seu primeiro emprego. O que que eu tô querendo fazer aqui? Existe esse projeto open source que é o roadmap. H, eu acho eu acho esse um projeto muito legal que te mostra, te ensina muita coisa, mas as pessoas me pedem por algo nesse sentido, de repente um pouco mais voltado para conseguir o seu primeiro emprego. Então, eu vou apresentar aqui algumas das coisas que eu acho interessante para conseguir o primeiro emprego. E eu fiz um

holdapzinho e ele tava meio pequeninho e tal. Aí eu trouxe hold, eu entreguei pra IA e eu fui iterando em cima dele até eu chegar em algo que eu achava bacana. Então, o que que a gente vai ver hoje? A gente vai ver algumas coisas que eu acho que são importantes você progredir para sair bem do início. Assim, esse vídeo é mais para quem não fez faculdade e tá no no zero do zero e quer de repente recursos gratuitos para aprender, coisas gratuitas que você acha interessante aprender. E de repente, cara, se tiver

muito interesse, a gente vai ter um GitHub aqui, tá? Ele tá totalmente vibe codado. Eu não escrevi nenhuma linha de código aqui, nem tenho a intenção de escrever nenhuma linha de código. De repente, se vocês acharem interessante, a gente pode transformar isso daqui num recurso gratuito. E eu quero frisar bastante o gratuito aqui, porque seria muito fácil eu fazer um roadmap de programação que fosse basicamente compre o meu curso. Mas eu eu não acho que isso

é tão legal, pelo menos nesse momento agora. Então eu fiz um e eu tentei agregar o número máximo possível de recursos gratuitos. Se você vê o roadmap aqui, não tem nenhum vídeo meu, não tem nenhum conteúdo meu pago, nem gratuito, não tem nada meu aqui, não existe o meu nome aqui nesse projeto e eu acho que eu quero manter ele assim. é uma forma de eu tentar entregar algo de legal paraa comunidade. E se você acredita nisso, de repente você pode botar nos comentários ideias de como incrementar isso, de como melhorar esse projeto. De repente você

pode criar issos no GitHub, né? Tem que eh permitir colaboradores aqui e tal, mas você pode, de repente, criar issos ou ou sugestões de melhorias. É, que que eu vou fazer com esse projeto? Em um vídeo subsequente, eu vou transformar isso daqui e novamente eu quero que essas funcionalidades que isso que eu tô apresentando aqui hoje para para você que a gente vai ver aqui vai ser gratuito, tá? E isso não vai ser pago.

Não vai ser pago de nenhuma forma. Eu não quero publicidade, não quero dinheiro nisso aqui, nem nada disso. Talvez seja legal eu transformar isso em alguma forma de, tipo assim, um SAS também. É, mas eu ainda quero que ele seja gratuito, tá? Então eu não sei como é que eu vou transformar isso aqui num sas e eu quero que ele seja gratuito. De

repente a gente aceita doações via abacati pay. Eh, não sei. E se você tiver vendo esse vídeo no futuro, o que que eu vou fazer? Eu vou pegar esse projeto aqui e eu vou criar um domínio para ele, um link para ele, tá? Se não tiver link ainda, quer dizer que ele tá só no GitHub. Se já tiver o link, ele

vai est na patrocinadora do vídeo de hoje, que é a HostGator. Deixa eu falar um pouquinho sobre a HostGator, a gente já vai pro nosso Hold Map, tá? Eu vou pegar esse projeto e o que que eu vou fazer? A HostGator tem todo ferramental aqui para eu hospedar o meu SAS. Isso é um projetinho relativamente simples.

Então eu posso vir aqui de repente na hospedagem de sites da HostGator, é uma das possibilidades, tá? Eu vou posso também na ver um domíniolegal aqui.com.br de repente. Será que tem?

Holdmapdev.com.br. Tem. É, eu vou ser obrigado a comprar se não comprar, né? Então quando esse vídeo

for no ar, eu vou ter que ter comprado isso daqui já. Tá. Então tem tudo que eu preciso pro meu SAS, né? Eu posso comprar o meu domínio, eu posso hospedar o meu site e como eu construí ele utilizando NextJS? Eu posso rodar também eh eh o que eu preciso, né, num servidor de VPS, porque claro, eu conseguiria converter isso daqui. Olha a

complexidade disso daqui, né? Você deve, você sabe que em um prompt você consegue converter isso daqui para um index. html tranquilo. Mas se a gente for incrementando isso, transformando num SAS de verdade, é legal é rodar numa das VPSs da HostGator e os servidores dele são no Brasil. Esse aqui é um roadmap para brasileiros, então servidor no Brasil faz total sentido. Latência de 8

ms ali em São Paulo, né, que é absolutamente excelente. Uma latência muito boa. E a gente vai começar com o mais barato aqui, que eu acredito que vai servir tudo que eu preciso para essa aplicação simples do NextGS. E o interessante é que se eu precisar melhorar, a gente vai ampliando, né? A gente vai comprando ele os melhores. Na

HostGator tem muitas soluções muito legais. Tem também é servidor de N8N auto hospedado. Acho isso daqui super bacana. você consegue automatizar várias coisas legais, tá? A gente pode trazer também algum vídeo mais interessante sobre o N8N. Tem e-mails, tem aqui, ó, o

você consegue com OpenCla préinstalado. Então você também pode pegar uma VPS com openla pré-instalado para facilitar a instalação. Também para est rodando sempre uma VPS, você não precisar deixar o seu computador ligado e fazer toda aquela gambiarra meio complexa de de conexões e etc. Tá? Enfim, recomendo muito a HostGator, parceira aqui do canal. E num vídeo no futuro a gente vai

est portando esse site, esse projetinho para HostGator. Bom, o que que eu pensei ao criar o roadmap? É, tem coisas que são obrigatórias para você trabalhar como desenvolvimento de software, que eu julgo serem obrigatórias. Tem coisas que as pessoas querem te convencer que são obrigatórias, mas eu não acho que são tanto, que são algumas coisas da faculdade. Por exemplo, eu, desculpa, gente, eu não acho que você precisa de matemática discreta para ser um bom dev.

É, perdão, mas eu não acredito que isso seja verdade. Mas eu tenho que incluir isso também, eu acho, né? Para vocês ter os fundamentos bem bem completos, eu acho que probabilidade estatística foi uma das melhores matérias que eu aprendi na vida. Então, é interessante também. Então, a gente separou em três árvores, tá? A primeira é o é o obrigatório do

obrigatório, que é assim, se você não tiver isso, não dá para você trabalhar como desenvolvedor. Eh, pelo menos eu não te contrataria, desculpa, mas não dá. Para mim não dá. A segunda parte é uma parte de fundamentos mais acadêmicas, que vai expandir seu cérebro e te transformar num profissional melhor e mais completo. E a terceira parte são trilhas de especialização. Essa é a

parte que tá um pouco mais vazia, porque eu não consegui dedicar tanto tempo para isso, até porque eu sou um cara de backend. Eu não consigo fazer uma trilha de especialização em DevOps, eh, porque eu não sou um cara de DevOps, então não entendo tanto assim. Por isso que você preciso da sua ajuda. Vamos lá, que que a gente tá trazendo aqui. E o, o link aqui pro, pro repositório vai est na descrição. Deixa eu te mostrar como é

que você roda isso daqui, né? Pelo amor de Deus. Abre o repositório, né? Baixa o repositório, dá um git clone no repositório. Aí você vai dar dois comandinhos, tá aqui no RIDM, tá? Você

vai dar ban install, você precisa do ban. É, eu fiz com ban. Só eu vou rodar, eu gosto de ban, ponto, acabou. E você vai dar um banev. Isso daí é o suficiente para rodar esse projeto. E aí

aqui quando você marca como concluído, ele marca no seu local storage no browser, tá? Não tem banco de dados aqui. Achei que era mais simples. E tipo, é, é isso. Eu não quis complicar muito. Vamos lá. Primeira coisa, setup

do ambiente computador para você conseguir fazer as outras coisas. Segunda coisa, linha de comando terminal. Sim, eu acho que é importante você conseguir dar um MK e CDLS. Esses comandos são importantes. Ah, e a gente tá sempre trazendo aqui. Eu, lógico, eu

não pesquisei isso tudo sozinho. Eu forcei a IA a pesquisar nas universidades e locais mais renomados para trazer essa informação para você. Então, vocês vai ver que tem bastante coisa do MIT, porque o MIT tem o o Open Courseware, que é muito legal. Então, tem vários recursos da MIT, eh, alguns do Corsera e tal e alguns de, tipo assim, coisas que não são acadêmicos, mas eh tá quase, sabe, todo deve conhece Free Code Camp, eu acho, ou a maioria conhece, tem muita coisa boa aqui, então a gente consegue recomendar isso como sendo bom conteúdo, tá? Enfim, linha de comando e terminal. Deixa eu

imprescindível. Deixa eu dar um susto em vocês. Olha só a tela branca. Tá muito feio esse tema branco, né, cara? Esse design não tá bom. Talvez, talvez esteja

diferente quando você tiver vendo que eu não gostei. Git, GitHub. Sim, é possível você trabalhar sem conhecer Git e GitHub, tá? Você pode trabalhar no GitLab, que é efetivamente igual ao GitHub, só é mais chato. Não gosto do GitLab, prefiro muito GitHLub, o GitHub, embora ele seja completamente problemático e a Microsoft tem tenha estragado ele, mas ok. Ok. Fundamentos

da programação, tipo assim, if, else, for loops, funções, escopo. Você vai gastar um tempão nisso aqui, tá? É importante você aprender bem isso aqui, senão não dá, não dá pra gente progredir. E outros dois que você vai gastar um tempão são fundamentos da web. Sim, esse é um roadmap para desenvolvedor web. Eh, vai fazer o quê?

Vai me processar? 80, eu acho que 80% dos empregos são eh, para dev são web. E isso aqui é é dev deve, tá? Não é um roadmap para dados e tal. Eu não sou um cara de dados, eu sou um dev. Eh, de

repente pede pro Tal fazer um roadmap para dados, né? E eu não sou o cara para isso. Eu tô fazendo da minha área que é desenvolvimento web. Então é isso, roadmap para desenvolvedores web, porque eu sou um desenvolvedor web. Vamos lá.

Você tem que aprender HTML, CSS e JavaScript. É imprescindível. E você tem que aprender uma linguagem de programação. Aqui, cara, eu botei JavaScript, Python. Vocês vão ter que me desculpar, mas eu botei as duas que são mais populares e as duas que são relativamente fáceis de aprender. E é

isso, tá? Você pode escolher uma das duas. Eu recomendaria o JavaScript por causa da flexibilidade, porque ele funciona em backend, frontend e porque eu gosto de JavaScript, opinião pessoal. De repente, a gente pode mudar isso daqui e adicionar diferentes linguagens, né? Fazer igual o roadmap.

E dá essas opções aqui paraa pessoa. Acho que é legal. Aí tá, você aprendeu uma linguagem, você aprende os fundamentos da web. Você tem que aprender http e Jason. É, é, é importante. O DNS entrou de graça aqui,

né? Mas enfim, GTTP e Jason, você tem querer saber. debugar e testar. Cara, nessa altura do campeonato precisa saber fazer testes e questão de management de pacote, você vai acabar aprendendo isso quando você aprender uma linguagem a fundo, tá? É, é impossível você aprender uma linguagem sem aprender o management de pacotes, eu acho. Então, esse aqui

veio meio de graça, pois você vai ter que aprender APS, sim. É, é, é o backbone do desenvolvimento web. Você vai ter que saber criar uma PI e consumir uma PI. Cara, a gente aprendeu o básico da web ali do frontend. Eu acho que você precisa aprender o básico também do backend, independente se você vai trabalhar no frontend. Hoje em dia

todo mundo é meio tudo com, acho importante, banco de dados, é, acho imprescindível. Se você não sabe o mínimo do mínimo do banco de dados, que é tipo assim, select asterisco ou from users, select asterisco, alguma coisa, tipo, sabe? eh entender o que que é uma tabela de banco de dados, saber ler um, você nem precisa saber escrever a querer saber ler uma query, o que que ela tá fazendo, entender mais ou menos como é que um draw funciona, acho que é o mínimo. Ah, e outro negócio que é legal, esqueci de comentar aqui, tem desafios de conclusão, né, que você vai ler o desafio e você vai concluir o desafio e esse desafio meio que mostra que você entendeu o negócio. Então, tipo assim, qual que é o desafio da linha de comando terminal, né? É você criar uma estrutura

de repositórios aninhados inteiramente utilizando o mkg/p. Então você cria, move, deleta arquivos ali e tal e e é legal mesmo. Vale aqui, né, pro criar uma aplicação crude completa obrigatório, que sem isso você não consegue trabalhar de fato. Por fim, a gente vai pronunciar esse de básico e autenticação e autorização básico também. Achei importante integrar isso no final. uma segurança básica ali, a

criação de um projeto de de portfólio é legal, né? Pr pelo menos você ter um gostinho ali. E no final um pouquinho sobre código com IA. E aqui eu não soube o que trazer de recurso, é uma área muito nova. A gente acabou dando um link aqui de tipo e boas engenharias de prática do Google por falta de algo melhor. Não sei, tipo guia de prompt

engineering. Aqui a gente pode melhorar, tá? Mas enfim, eu acho que esse esse é uma linha de dependências claras do que que você precisa aprender. Você pode ver aqui se tem alguma lacuna que você não conhece e aprofunda bem nessa lacuna. E depois disso aqui tem a área acadêmica, né? A área acadêmica é quase que que uma

grade de universidade, talvez. A gente pode incrementar isso. Não tá super bem feita, mas tipo, tá tá meio legal. E a gente pode, honestamente, eu acho que eu vou jogar umas coisas assim pro lado, tipo, compiladores, é legal, mas eu acho que eu tenho que separar em tipo, porque eu acho que estrutura de dados e algoritmos é muito mais importante para você aprender do que compiladores. E para não puxar sardinha pro meu lado, eu acho também que, por exemplo, probabilidade de estatística e sistemas operacionais são ambos muito mais importantes para você aprender do que álgebra linear, tá? Não sei, eu posso

estar errado, porque claro, se você for para I, a álgebra linear é sim bem importante. Então, não sei, não, mas enfim, se quiser. Aqui tem vários conteúdos de faculdade, inclusive, olha só que legal, né? Aqui no início a gente tem o Harvard CS50, né? Que eu acho que o link aqui já vai pro pro gratuito. É

Harvard CS50 no Open Couresewhere. É isso, né? Aqui vai pro aqui é o gratuito, tá? Então você tem várias coisas legais aqui que são puxado, tipo aqui, ó, MIT linear algebra. Ah, e vocês vão ter que me perdoar, gente. Me

desculpa por todas as referências estarem em inglês. É, se houverem universidades brasileiras que tem essas cadeiras também, a gente, tipo, online disponível, a gente pode trazer aqui. Eu não sou contra isso. Eu acho que é bem legal até, né, para facilitar e democratizar o acesso para quem de repente não tem um inglês muito bom. É difícil você aprender a pr linear em inglês, saca? Tipo, pode ser um

pouquinho difícil até para quem fala inglês bem, mas pelo fato de que eu não sabia de cabeça e onde encontrar isso em universidades brasileiras e eu conhecia o MIT Open Coursware, acabou que tem muito MIT aqui. E o MIT é uma instituição que eu acho que é confiável, tipo openware do Mati é maravilhoso. Por fim, você vai ter as trilhas de especialização. A gente precisa de mais coisas aqui também, tá? Eu acho que a gente tá meio fraco aqui, mas você vai ter, né? É backend, HTTP de novo, modar

dados, graphic, cashing, autorização, background job, skills, scheduling, event driven, service architecture, observabilidade e enfim. Meus queridos, que eu tinha para hoje é isso, tá? Recapitulando, se você tá saindo do zero agora, recomendo linha de comando e terminal, gitub, fundamentos da programação, uma linguagem de programação, fundamentos da web, criar uma API, criar um backend, é, criar ali uma uma tabela, né? rodar ali um banco de dados, construir uma aplicação crude completa e fazer o deploy dessa aplicação aí. Claro, você vai fazer o deploy da sua aplicação com CD. É legal?

Eu vou fazer o deploy dessa daqui na HostGator tem soluções de VPS a partir de R$ 25, tá? Tem link aqui na descrição. Você vai aprender aqui o básico de como fazer deploy também em vários lugares, como usar Docker, como usar várias plataformas de se fazer deploy, tá? Coisas importantes pra sua carreira. Aí um básico de segurança em projeto de portfólio para o cara roadmap do cara que não vai fazer faculdade. É

isso. Depois eu acho que é legal tipo assim, você conseguir el seu projeto, você começa a preencher as suas lacunas e você vai ter dois tipos de lacuna. A lacuna acadêmica que vai ser preenchida com com estudo aí de pô estrutura de dados. E novamente eu sou o cara que vende curso de estrutura de dados e algoritmos, tá? Eu tenho cursos, links estão na descrição, inclusive. Mas esses

daqui, ó, ó. Você pode aprender no MIT de novo. Isso não é um projeto que eu fiz para eu ganhar dinheiro. Se fosse para eu ganhar dinheiro, ia tá minha cara, o meu curso aqui. Eu tô trazendo um DMIT justamente eh para para isso, né? É, eu também eu falo, eu acabei de

lançar um curso de system design, cara. Acabei de lançar um curso de system design e ele não tá aqui. Isso me dói um pouco, eu admito, mas eu acho que você tem que aprender esse sistema design também. acho super importante. Enfim, aprende isso daqui, preenche algumas lacunas acadêmicas, preenche algumas lacunas mais profundas assim que vão te transformar mais no snior mesmo, né?

Aqui nessa parte aqui de baixo, cara, me ajuda a trazer conteúdos que vão te transformar mais em sior. Por exemplo, tô identificando aqui que tá faltando coisas como deadlock. É legal a gente ter uma sessão de deadlocks aqui? É legal a gente ter uma sessão de concorrência e paralelismo aqui. Esse tipo de coisa é o que eu quero, a sua contribuição, se você quiser que esse projeto viva. Então é isso, eh, acabou o

vídeo de roadmap, de programação. Eh, mesmo se você não vê o projeto, se você não liga para esse projeto, espero que você tenha aprendido algo. Espero que você tenha aprendido que o MIT Open Courseware existe. Espero que você tenha aprendido que o Holdmap. Também existe.

Ó, esse aqui é o link. Vocês reclamam que eu esqueço de botar na descrição. Eu realmente esqueço. Holdmap. Tá bom?

w.mit.edu, né? MIT é mit, ó, paga tudo isso, você vai cair aqui, ó. Open courseware do MIT. Você pode digitar essas palavras

aqui, open courseware no Google. Eu tô falando isso porque eu vou esquecer de botar na descrição, né? Você sabe, você sabe que eu vou esquecer. E escolhe aqui, cara, que que você quer. É introdução a pensamento computacional.

Bora, vai. Legal para caramba. E é isso, cara. Scelledrop.com é onde eu fiz os desenhos. O link pro gitub desse aqui

vai tá na descrição, se eu lembrar, talvez eu esqueça. Se esquecer, você vai ter que olhar aqui no vídeo, ó. Vai ter que copiar isso daqui, ó. GitHub/gutalego/holdmapev. Holdmap. MIT openware,

velho, sei lá. Muito obrigado por todos os gigantes nos quais a gente sobe em cima dos ombros, né? Tem esse ditado. Se eu se eu enxerguei mais longe é porque eu subi no ombro de gigantes. Algo algo nesse sentido. É. Eu acho que foi a

Isaac Newton que falou isso, mas eu acho que era um ditado popular na idade média. Vídeo caótico, né, galera?