---
video_title: "NOVO Gemini 3 Flash da Google Surpreende e é RÁPIDO, BARATO e INTELIGENTE Como Nunca"
video_id: tE1tuXPBX_U
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tE1tuXPBX_U
video_date: 2025-12-17T21:38:01+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://blog.google/products/gemini/gemini-3-flash/
  https://arcprize.org/leaderboard
  
  00:00 Intro
  00:58 NOVO Gemini 3 Flash Liberado é o MAIS RÁPIDO
  01:47 Programação Evolutiva Rápida e Geração Multi Versões
  03:25 Feedback de Tela e Jogos em Tempo Real
  03:50 Já Está Disponível Onde?
  04:27 Modelo Mais Inteligente e Mais Barato no ARC AGI 2
  05:20 Teste do PetShop Matrix
  06:33 Teste da Planilha
  08:15 Teste da Pagoda
  08:44 Teste do Rio de Janeiro Voxel
  09:52 Pelicano de Bicicleta
  10:42 Teste do Jogo do Carrinho
  12:23 Teste da Cidade 3D
  13:40 Conclusão
---
É, pessoal, a Google acabou de liberar o Gemini 3 Flash e pensa no modelo de inteligência artificial, inteligente e rápido. A gente acabou de entrar na maior mudança da inteligência artificial, em que ela começa a ter qualidade e ao mesmo tempo ser absurdamente rápida. Então, vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como é que faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP e também tem acesso a vídeos antecipados. E se você tá querendo colocar inteligência artificial na sua empresa, a Maximiza é especialista em projetos de assistentes e pode ajudar você colocar sua empresa nessa era de inteligência artificial. O

link tá na descrição. Então pessoal, o que que aconteceu? A Google acabou de liberar o modelão dela Gemini 3 Flash. E a ideia é simples, né gente? Ele é um modelo rápido. Ele tem

inteligência de ponta com alta velocidade e custo baixo, que é basicamente aquela super inteligência pra gente utilizar no dia a dia. Quando a gente olha os benchmarks e os resultados, a qualidade dele é igual ou muito próxima aqui do Gemini 3 Pro, sendo levemente inferior a alguns cenários, mas em sua grande maioria comparável a modelos excelentes. Quando o assunto é velocidade e você tá fazendo alguma geração aqui de código ou de alguma coisa, quando o três flash já terminou, os outros modelos ainda estão ali pensando na vida, fazendo a geração e isso é perceptível logo que você faz os primeiros testes. Uma das coisas que mais me chamou atenção é essa ideia de que você pode fazer algum tipo de programação ali em tempo real para fazer teste AB, por exemplo, que nesse caso aqui, ó, ele tá fazendo uma evolução desse spinner aqui da tela. Tá vendo que tem um spinner girando aqui? Ele começa a gerar duas

alternativas aqui para você escolher qual você gostou mais. E conforme você vai escolhendo a que você gostou mais, ele continua fazendo novas gerações baseadas naquela que ganhou. E ao mesmo tempo que ele melhora ali o seu spinner, ele também vai fazer uma melhoria de velocidade e desempenho de cada spinner que ele tá gerando. É a primeira vez que a gente começa a falar de uma programação que não simplesmente vai fazer uma geração de um código, mas que você vai programar três, quatro coisas diferentes para fazer a mesma coisa, porque é tão rápido que depois você consegue escolher a melhor e ainda se decidir o que que você tá achando mais interessante. E se a gente começar a trabalhar dessa forma, se esse negócio virar moda daqui pra frente, a qualidade dos projetos vai ficar muito doida.

Vocês conseguem perceber a importância disso? O desenvolvimento de software não vai ser uma versão só. Você vai conseguir programar três, quatro, cinco versões e ainda escolher a que você gostou mais e todas elas funcionais, todas elas maravilhosas. Da mesma forma, ainda que você não faça uma evolução, você pode gerar três versões diferentes, por exemplo, de um front end ou de alguma coisa que você tá testando e observar aquela que você gostou mais. E cada versão vai ter uma característica diferente. Você decide a que você quer.

E você levou o mesmo tempo para desenvolver as três que você levaria para desenvolver só uma, porque agora você tem um modelo que é alucinantemente rápido e ele por ser multimodal também consegue observar a tela do seu computador e ficar te dando pitacos em tempo real dos joguinhos que você tá jogando. Isso é simplesmente animal, né? Isso é um negócio do outro planeta. você ali jogando seu joguinho, conversando com a inteligência artificial e ela ainda vai te dando dicas do que você poderia fazer. acerta os amarelinhos, acerta os verdinhos, ela vai simplesmente conversando enquanto você tá ali jogando.

O três flash já tá disponível aqui, ó, na API do Gemini, no Google AI Studio, no Antigravity, no Vertex AI, no Gemini Enterprise e também no Gemini Cli e no Android Studio. E ali no aplicativo do Gemni e no modo IA, eles vão começar a disponibilizar a partir de agora. Então, provavelmente vai aparecer. Para mim já apareceu. Olhando aqui no Google AI Studio, tem o Gemini 3 Pro Preview, tem o Nano Banana Pro e aqui embaixo aqui, ó, Gemini 3 Flash Preview. Já tá

liberadão, funcionando. É só clicar aqui, selecionar e tá top. Você vai poder utilizar o Gemini 3 Flash Preview. No Arcadei i2 também, no leaderboard deles, eles estão fazendo uma coisa interessantíssima. Olha que interessante. Vocês estão vendo aqui que

tem um monte de modelos mais inteligentes, certo? O 5.2, o 5.2 Pro, beleza, né? Ó, mas tem uma coisa nesse teste aqui que o François a Chulé, que é o cara que idealizou ele, é que modelos inteligentes e baratos, eles têm sempre um diferencial, porque é aquele momento que as coisas ficam acessíveis e que elas começam a ser factíveis. E,

portanto, essa linhazinha verde que tá surgindo aqui, ó, a partir do Gemini 3 Flash, é a geração mais inteligente e mais barata de todo o Arcadei Price. Isso é um negócio excelente. É um passo muito forte no caminho da democratização da IA. Uma coisa importante para ficar claro é que esse modelo não é o mais inteligente. Se você quer fazer uma coisa altamente inteligente, você vai utilizar o Pro.

E vamos aos testes. Vamos ver o que que aconteceu aqui utilizando esse modelinho flash. No primeiro teste da geração do Pet Shop Matrix aqui, uma das coisas que me chama atenção é que ele é bastante simples. Ele não fez nada muito além do normal. Foi a primeira vez de todas as gerações que eu já fiz que apareceram imagens aqui, ó. Então, tem o cachorro,

tem o gatinho. Isso aqui até agora não tinha aparecido em nenhuma das minhas gerações. O site ficou certinho, não ficou com aquele fundo, com as letras caindo e ficou tudo normal. É um site simples, honesto, pro modelo que não é o mais inteligente e que é super rápido. Uma coisa interessante, na hora que a gente faz a geração aqui, ó, você tem três opções: rápido, raciocínio e pro.

Não ficou muito claro, lendo os documentos ali, se o rápido e o raciocínio são diferentes. Porém, nos meus testes, fazendo as gerações, utilizando tanto rápido quanto raciocínio, parece que é o mesmo modelo, porque olha só, essa geração foi feita com a raciocínio e ela ficou até um pouquinho mais feia, mas na verdade ela é exatamente a mesma versão, até o texto tá igual, as coisas estão bem parecidas. Então eu não entendi direito se esse raciocínio aqui deveria ser melhor, deveria ser pior. Eu sei que eu fiz todas as gerações e todos os testes e o resultado deu a mesma coisa. No teste da planilha, em que eu falo para ele fazer uma busca dos carros usados de 2025 aqui e peço para ele colocar o ano, quilometragem e tudo mais, ele fez uma busca bem certinha, trouxe uma série de resultados, encontrou os carros pra família, pro trabalho, pra viagens, os carros esportivos também e colocou aqui o ano, a quilometragem, o preço médio e o link.

Quando eu clico aqui no link, ele não aponta para esse carro para essa venda específica. apareceu um link normal para acessar o site, mas não tem nada demais ali. Um ponto interessante foi que ele fez uma tabela e eu queria que ele fizesse um XLS. Aí eu falei de bobeira aqui, ó, coloquem uma planilha, sendo que eu já tinha dito lá em cima. E se vocês repararem aqui, o último item aqui é um polo GTS. Quando eu pedi para ele

colocar numa planilha, ele mudou aqui um pouco os dados. O polo GTS já tá em penúltimo e ele colocou um Porsche aqui que não tinha anteriormente. Isso é um ponto de atenção, hein? porque tem que dar uma conferida ali que ele pode estar alucinando e inventando coisas. E aí, por alguma razão, eu ainda tava na dúvida se ele conseguiria fazer a planilha ou não ou se era só tabela. E

eu insisti pela uma terceira vez, eu nem tinha percebido isso e eu falei: "Exiba em uma planilha". E aí ele fez uma geração. Dessa vez eu ativei o Canva e enquanto eu conferi os dados, eu percebi que tem dados que estão diferentes. Por exemplo, a Toyota SW4 aqui, ó, que aparece aqui também como Toyota SW4 de 2019. Aqui tá com 82.000 1000 km. Aqui

tá com 85. Aqui o preço tá como 238.000. Aqui tá 235. Esse tipo de diferença apareceu tempo todo. Não foi só uma vez,

não. Foram várias. Então tem que ficar ligeiro para saber se esses modelinhos não estão alucinando ou se foi só um azar aqui do teste que eu fiz. Comenta aí se nos testes que vocês fizeram tá dando alucinação. Assim também.

Na geração da pagoda, ele foi simples e direto. Entregou o que foi pedido sem churumela, sem ficar inventando coisas. Algumas vezes, por exemplo, o GPT 5.2 ficou inventando coisas e a tela ficava preta e ele não conseguia resolver. Nesse caso aqui, a geração foi extremamente rápida. Tá aqui a pagodinha

bem certinho, com tudo que a gente gostaria que ela tivesse, sem nenhuma grande invenção, super rápido do jeito que a gente pediu. Eu acho que é essa a intenção. É isso que eu tava esperando. Na versão do Rio de Janeiro de Voxel Art, eu achei que isso aqui ficou uma das melhores gerações. E por que que essa aqui ficou uma das melhores gerações? Apesar que no quesito beleza

já tiveram outras muito mais interessantes. Eu gostei dessa aqui porque ela ficou super simples. Tem a representação do Cristo Redentor ali. As praias ficaram esquisitas? ficaram porque o mar deveria ficar de um lado, a areia do outro, mas ficou criativo, ficou bonito na verdade. E o Pão de

Açúcar virou um negócio meio estranho. Virou um negócio meio estranho, mas quando a gente observa ao longo das outras gerações dos outros Yá que fizeram a mesma coisa, essa daqui ficou bonita, criativa, com um cenário bem limpinho e com referências bem claras de que tem praia, tem prédios, tem a montanha, tem o Cristo Redentor e tem tudo funcionando. E sem falar que esse negócio gerou numa velocidade a jato. E como eu já comentei às vezes no GPT 5.2, em outras versões do GPT, a tela fica escura aqui também e você fica pedindo alteração e o negócio não altera. Isso

aqui ficou bem certinho. Se você precisasse de uma arte dessa super rápida, você consegue confiar e sabe que o Geminight 3 Flash vai conseguir entregar. Na geração do nosso Pelicano, ele não só fez a geração, como o Pelicano tá praticamente andando já. A bicicleta tá funcionando e essa geração ficou engraçadinha aqui, divertidíssima. E eu nem pedi nada, nem falei para ele fazer o negócio andando. Eu mandei o prompt de

sempre, né? Jere um SVG do pelicano dentro de bicicleta. E tem a papa do pelicano. Tá faltando as perninhas do pelicano. Tá faltando as perninhas do pelicano. A asinha dele tá segurando o

guidão? Não, não tá segurando o guidão. Tem alguns detalhes aqui que a gente percebe que é um modelinho mais simples, mas que no geral tá entregando uma qualidade que superou as expectativas. Eu acho que é essa questão. Esse pelicano andando de bicicleta já no SVG, que é praticamente uma novela, superou as expectativas. Porque quando sai o

modelinho flash, eu já fico logo pensando: "Ai, só falta ser aqueles modelos lá que ficam passando vergonha". Não, esse aqui superou e superou bem. Agora o nosso querido jogo do carrinho 3D aqui, minha gente. Vamos dar uma olhada aqui, ó. Porque isso aqui ficou interessante. Ele não só programou

rápido, como o carrinho tá rápido. E olha só uma coisa que apareceu aqui pela primeira vez. O trenzinho não tá fazendo drift, ou melhor, até tá um pouquinho, né? Tá dando uma derrapada, ó. Teve até colisão. Tá dando uma derrapadinha ali,

ó. Mas tá bem certinho, bem melhor do que os outros. Aí ela tá tão rápida que ela tá enlouquecida, não consegue nem pegar a moeda ali, ó. E eu sei que tá rápido porque eu também tô tentando pilotar aqui e tá difícil. E uma coisa que tá chamando atenção é que essa geração tá com uma qualidade boa. Ela tá

bem honesta, tá bem humilde, não é a melhor geração do mundo. Mas uma coisa que eu percebi fazendo alguns testes é que você começa a pedir as alterações e ela altera bem certinho. Esse é um dos maiores problemas que a gente tem com modelos pequenininhos assim que não são muito inteligentes, é que você pede alterações ali e ela não consegue fazer, ficar perdida. Aí ela não vai conseguir pegar essas moedas. Esse negócio tá muito rápido. Uma coisa interessante é

que quando colid ele explode. Isso aí ficou excelente. Só que uma coisa interessante que me surpreendeu que na geração que eu fiz aqui utilizando o raciocínio ligado, olha só gente, essa versão aqui ficou até um pouquinho pior, apesar que o joguinho tá bom, o design tá meio diferente, mas olha só o que acontece quando o trenzinho me atropela. Se liga, ó. Presta atenção. Ó, o

trenzinho vai atropelar. Se liga, se liga. Ó lá, ó lá. Achatou. Vocês perceberam que o trenzinho me achatou.

Foi a primeira vez que aconteceu esse efeito em todas as gerações da história do joguinho do carrinho. É interessante perceber quando surge alguma coisa nova assim, porque a gente sabe que alguma coisa mudou nesse momento. O que que vocês estão achando? Já comenta aqui embaixo se esse negócio de ficar chatando aí, se você gostou também. E o nosso teste versão 2026, que já estamos nas primeiras versões aqui, ó, utilizando Gemini 3 Flash. Gente, é isso

mesmo. Eu fiz essa geração com o três flash, pouquississíssimos promptes de correção. Dá até para tirar. Ele colocou uma mira que nenhuma versão anterior tinha colocado a mira. E até já atualizei os prompts aqui para agora ter mira daqui pra frente. Então, as

próximas gerações vão ter mira. A missão do jogo que é encontrar esse bonequinho amarelinho aqui, ó. pegar o objeto e fazer a entrega ali, ó, até o ponto verde do mapa. Isso tá funcionando bem certinho. Olha ali o objetinho verde ali, ó. Ele vai pegar ali e já vai

conseguir ganhar os pontos dele. Então, isso funcionou. A colisão tá certinha. Ele bate nos prédios e não consegue atravessar. Tem os coraçõezinhos ali que se ele for atropelado, ele perde. Então,

o jogo ficou bem completo, bem certinho. Tem colisão aqui no semáforo também. E os semáforos funcionam. Quando a gente chega perto do carrinho e aperta e, dá bem certinho. Você começa a pilotar o carrinho definitivamente. A coisa

funciona muito bem. Você consegue ver do lado de dentro quanto do lado de fora apertando a tecla V. Então, esse negócio funcionou e funcionou bem, ó, nas batidas ali, ele tá me jogando para trás. Então, dá para dizer que essa aqui é uma das melhores gerações de um dos modelos mais simples possíveis que daria para fazer e que me surpreendeu bastante, mas bastante mesmo. Parece que a gente entrou num novo nível de inteligência artificial. Essa

qualidade que esse modelo tem com essa super velocidade que ele tá, começa a aparecer na nossa cabeça algumas ideias que não estavam aparecendo até então, porque as inteligências estavam sempre demorando para fazer a geração. E agora ficou claro que esse negócio vai continuar acelerando e se a tecnologia continuar evoluindo e essa velocidade continuar aumentando, começa a ficar claro que no futuro, além dessa inteligência ser super inteligente, ela também vai ser super rápida. E dá até aquele calafriozinho só de imaginar como que pode ser uma super inteligência com a velocidade que essa inteligência tem. O que será que está por vir? Porque a gente tá bastante preocupado com a inteligência, né? Se ela é ou não, se

ela é super inteligência ou não. Mas a gente tem que lembrar também que a velocidade ela vai ter super velocidade e que se ela for além de super inteligente, super veloz, aí vai virar um negócio completamente descontrolado. Já comenta aqui embaixo o que que você acha. Vai dar ruim ou não vai? Nós vamos criar uma super sociedade ou vai virar uma bagunça sem fim? Já comenta aqui

embaixo que eu quero saber. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]