---
video_title: "Gemini 3 Fez um Joguinho de Natal Com Gráficos 3D e Planos Para 2026"
video_id: T80uUzS6gDg
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T80uUzS6gDg
video_date: 2025-12-24T21:03:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://inteligenciamilgrau.github.io/jogo_feliz_natal_2025/
  
  00:00 Feliz Natal!!
  02:12 Novidades de Natal
  03:48 Planos para 2026
---
É, pessoal, olha só o nosso joguinho de Natal que a gente acabou de fazer. Olha só, tem carrinho, tem casinha, tem presente, tem um monstrinho ali, ó. Vamos pegar esse trenzinho aqui para pegar alguns presentes. Olha lá, consigo controlar o zoom. Aperta o F para dirigir o trenzinho e o monstrinho vem atrás da gente, ó. A gente vai pegando

os presentinhos aqui, ó, de trenzinho bem bonitão. A gente tá zerando todas as possibilidades aqui desse joguinho. E agora, gente, feliz Natal para todo mundo já antecipado, porque o Natal já tá chegando, gente. E a gente tem que entregar os presentes pr as crianças. Mas como que a gente faz para entregar o presente pras crianças? A gente vai até

a casa delas, olha lá, e vem aqui, ó, a criança lá, ó. Ó lá, lá. Se liga, se liga. Ó lá, lá, lá. Entregamos mais um presente. Mais uma criança feliz. E se

liga no detalhe. Se liga no detalhe. Olha lá. Olha lá o presentinho ali, ó. Vai colocar, hein? Fica esperto, ó. Ó o

presentinho. Ó lá, lá, ó, ó, ó, ó. Colocou o presentinho ali na lareira ali. Criança feliz, bem certinho. E ó o Bob aqui, ó. Ó o Bob aqui pulando. Olha

o Bob aqui de frente, minha gente. Que que vocês achavam que ia ficar naquele desenhinho zoado para sempre? Nesses joguinho quadrado? Ó o detalhezinho aqui da chaminé. Olha lá. Olha a chaminé, ó.

Vamos colocar o presente ali, ó. Se liga na chaminé, ó lá. Olha a chaminé funcionando na hora que entrega o presente. Então, minha gente, agora a gente olha assim, ó. Aonde tiver chaminé que não tá com fumaça, é porque tem criança ali que tá precisando ganhar presente. Olha lá, olha lá. Bem

certinho. Gente, esse aqui é o joguinho de final de ano pra gente se divertir aqui um pouco e poder curtir o Natal aqui bem feliz, ó. Feliz Natal. Então, vamos entender o que que tá acontecendo. Vamos comentar um pouquinho sobre como foi esse ano. Então, vem comigo. É isso

aí. Vamos lá, pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como é que faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e também tem acesso a vídeos exclusivos. E se você tá querendo

começar 2026 com a sua empresa conectada na inteligência artificial para fazer um assistente de atendimento, para fazer um assistente de legislação, todas essas áreas complicadas, cheias de texto, conversa com o pessoal da Maximiza e tem o link na descrição. Então, gente, como eu tava falando, ó, ó o monstrinho aqui, ó. O monstrinho, no fim das contas, ela ele era para ser um inimigo, mas ele ficou tão fofinho, tão bonitinho, que eu transformei o monstrinho aqui num pet. Então, nós temos o nosso querido trenzinho aqui, ó, funcionando bonitão. Nós temos as nossas casinhas aqui. As

casinhas, tem crianças ali dentro, ali, ó, esperando, aguardando um presente. Apesar que essa aqui já tem dois, né, ó. Ela tá com dois e nós quer mais um, ó. Vamos, vamos ali, ó. Beleza, ó. Olha lá.

Aí, criança feliz. Então, eu tava trabalhando nesse pequeno projetinho de conseguir colocar a animação 3D aqui, ó, para dentro dos nossos jogos. E olha que até que essa versão aqui não ficou tão ruim, ó. Esse aqui eu peguei uma foto minha ali, transformei num desenho. Depois a gente pega esse desenho que é feito com IA e transforma num objeto 3D feito com IA também. E depois no final

das contas a gente pega as animações ali, faz um arquivão cheio de animações e joga lá dentro do Gemini. E o Gemini termina e faz o joguinho para nós. Gente, olha lá o trenzinho, tudo certinho. Já tava achando o quê? Eu tô aqui sempre utilizando o Gemini aqui para fazer os nossos joguinhos. Então,

minha gente, ano que vem eu vou comentar melhor como faz esse tipo de jogo, porque eu acabei de aprender a fazer essa tecnologia aqui e eu quero melhorar ela agora, porque não sei se vocês perceberam, o nosso jogador tá meio esquisito ali ainda, mas já demos o nosso pontapé inicial ou então o que que é importante a gente ter em mente agora? Esse ano foi um ano cheio de coisas, foi o ano que o canal mais cresceu, então a gente praticamente duplicou a nossa quantidade de inscritos. Eu trabalhei muitíssimo. Eu fiz praticamente um vídeo por dia na maior parte do ano, se eu não me engano, só setembro e outubro ali que eu dei uma pausa. E esse ano a gente já vai começar a acelerado tudo de novo.

Então já vou deixando um feliz Natal aqui para você que tá aí assistindo. Muitas festas muito felizes. E quais são os planos para 2026? Bom, eu tenho alguns projetos e eu tô trabalhando com a seguinte metodologia. Eu vou plantando as sementinhas, eu vou jogando as minhas ideias, uma aqui e outra ali, e conforme o ano vai passando, as pessoas vão entrando em contato comigo e as coisas vão acontecendo. Então, ano passado eu

comecei algumas conversas com algumas universidades ali pra gente fazer algumas parcerias de educação, pesquisa de base, com a ideia da gente criar um instituto de inovação de pesquisa e inteligência artificial aqui no Brasil a partir do canal Inteligência 1000 Grau. É, gente, é isso mesmo. Eu já trabalhei mais de 10 anos no Instituto de Inovação, já trabalhei com robótica, já trabalhei com inteligência artificial aplicada na indústria. A partir de agora a gente quer fazer pesquisa e de repente você que tá aí assistindo pode de alguma forma fazer parte disso, ou fazendo contato ali com a sua universidade pra gente conseguir fazer esse ecossistema começar a funcionar ou eventualmente fazendo parte dessa pesquisa. A segunda coisa importante que o meu canal quer fazer agora a partir de 2026 é a gente estimular pessoas transformarem inteligência artificial em produtos, empresas e tudo mais. Então vamos jogar

uma sementinha pra gente começar a desenvolver e encontrar quem são os empresários que estão movimentando inteligência artificial para conseguir fazer contato. Por exemplo, ano passado eu fiz uma parceria com o Primo Rico. Eu fiz inclusive um vídeo conversando com o CTO do grupo Primo. Pode assistir aqui se você quiser. E eu quero continuar encontrando suas pessoas também.

Participei de alguns eventos com a academia lendária do Alan Nicolas, que é um cara super interessado, inteligência artificial, tá acelerando demais ali em produtos com IA. Fiz parceria com a Maximisa Ia, que um dia eu vou falar mais sobre eles, mas dentro da Maximisa, gente, são pesquisadores de ponta ali de inteligência artificial. Eu jamais faria aqui no meu canal propaganda de gente que tá começando agora, que nem sabe o que que é IA, que não tem noção do que que tá fazendo, que pegou a N8N e começou a improvisar. De jeito nenhum, gente. O pessoal da Maximiza Ea já trabalhou comigo. São os melhores

pesquisadores de A do Planeta. Eu ainda vou falar um pouco sobre o Márcio. É um cara que foi convidado para fazer pós-doutorado no MIT, gente. Vocês estão entendendo? Ele não fez um vestibular, ele foi convidado para fazer o pós doc dele lá. E essa galera nerd que eu quero

atrair esse ano. Quero mais nerdice por aqui. O terceiro ponto que tem a ver com as nerdices é que o meu canal sempre foi desde o começo, um canal sobre inteligência. Isso quer dizer que a inteligência humana, inteligência artificial, inteligência da natureza, inteligência dos animais, das plantas, de tudo. Então, talvez eu faça algumas expansões, falar de alguns outros assuntos sobre inteligência em geral e, principalmente, falar sobre a sua inteligência, como que você faz para aumentar sua inteligência e ficar mais nerd, porque o mundo tá cada vez mais tecnológico e precisando cada vez mais de gente educada. Um povo educado

melhora a saúde, um povo educado melhora a segurança, melhora a distribuição de renda, melhora todas as coisas. A gente tem tudo para fazer uma sociedade maravilhosa, porque esse Brasilzão é o país mais bonito do planeta. Isso não está em discussão e eu gostaria que você que tá aí assistindo ajudasse a fazer parte desse grande plano. Então, como eu falei, essas três sementinhas, pesquisa, empreendedorismo e inteligência individual, são as sementinhas que eu tô jogando agora no final de 2025 para ver o que que elas vão florescer agora em 2026. Então, minha gente, esperem muitos vídeos, muita coisa interessante, porque a discussão mal começou. A gente agora

começou a entrar em 2026, que é a primeira data que os gurus da IA falando que poderia ter a IDI. A partir desse ano, já tem gente falando que vai ter IDI. 2026, se eu não me engano, foi o Sonman que falou pela primeira vez. 2027, o Dario Amoden. 2028 acho que ninguém falou. Mas em 2029 o Ray Kursell

já tinha previsto isso lá no século passado. Ele fez as contas dele e falou assim, ó: "29 vai ter uma revolução tecnológica de inteligência artificial". Porque ele tava entendendo que em 2029 os computadores iam ter a mesma capacidade de fazer conexões que um cérebro humano. É, gente, é verdade. Ele já tava falando sobre isso e ele nem tinha nenhuma pista. Ele comenta que

conforme os anos foram passando, cada vez mais as pessoas que estavam desacreditadas nele começaram a acreditar e agora tá todo mundo pensando que ela tá perto. Então pessoal, um grande feliz Natal, um feliz ano novo antecipado para quem vai viajar. E se preparem que 2026 vai ter muito joguinho aqui ainda. Já tô com umas ideias na cabeça aqui. Esse negócio aqui de conseguir colocar um personagem em 3D.

Para mim, esse negócio aqui abriu uma possibilidade ali, uma margem pra gente começar a fazer joguinho que vai ser muito interessante. É, pessoal, então se preparem. 2026 tem tudo pr ser um grande ano. O trenzinho aqui fazendo história, a gente começou se divertindo com ele e agora estamos dirigindo o nosso próprio trenzinho. Então, se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso

a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,