---
video_title: "NOVO GPT-5.2 da OpenAi LIBERADO e Promete SUPERAR o GEMINI 3 - Será Que Agora Vai?"
video_id: ZDO8ObIxELE
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZDO8ObIxELE
video_date: 2025-12-12T01:19:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://openai.com/index/introducing-gpt-5-2/
  https://arcprize.org/leaderboard
  
  00:00 Intro
  01:14 NOVO GPT-5.2 da OpenAi Liberado
  02:27 Os BenchMarks
  03:35 Liderando o ARC AGI 2
  04:53 Foco Em Tarefas de Trabalho
  05:50 Melhor em Planilhas
  06:27 Melhor em Codificação
  07:51 Redução dos Erros
  08:11 Melhor em Testes de Contexto Longo
  09:06 Melhor em Tarefas de Visão
  10:04 Melhoria no Uso de Ferramentas
  10:57 Melhoria em Matemática e Ciências
  11:18 Quando Será Liberado?
  12:37 Pensamentos Finais
---
É, pessoal, como eu tinha falado, quinta-feira é dia de lançamento e a Open acabou de lançar o GPT 5.2. Olha quem tá brilhando aqui no topo do Arcadei, GPT 5.2 High. E olha onde ficou o Gemini Pro aqui, ó, lá embaixo. Será

que isso é verdade? Ou será que isso aqui é papo de benchmark? O Opos 4.5 segue aqui na frente, mas tem o Gemini 3 Pro Refine aqui, ó, que fez 54, que parece que tá na frente. Então, vamos entender o que que tá acontecendo. Que

papo é esse de GPT 5.2? Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com MCP, WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas e também tem acesso a vídeos antecipados. E se você tá pensando em colocar inteligência artificial na sua empresa, você tá querendo colocar aquele assistente de atendimento, querendo desburocratizar aquele monte de processos que você tem que ficar lendo o tempo todo, o pessoal da Maximiza Ia pode te ajudar a realizar esse projeto. O link tá na descrição.

E o assunto de hoje é esse daqui, gente, a briga entre Google e Chat GPT pelo primeiro lugar na corrida da IA, né, gente? Eu fiz uma enquete e parece que o chat GPT tá despencando alucinadamente. E aí o Sonaltman já começou a aparecer em programa de entrevista todo atrapalhado ali tentando se explicar. Um monte de coisa tá acontecendo e a reação deles é esse aqui, ó. GPT 5.2, que

segundo a própria Open AI, é o modelo mais capaz até o momento para trabalho profissional baseado em conhecimento. E o que que eles estão falando? Tão dizendo que aqui, ó, que o usuário médio economiza de 40 a 60 minutos por dia. E os usuários mais frequentes dizem que economizam mais de 10 horas por semana porque eles estão utilizando chat GPT. E a parte importante, o GPT 5.2, ele é

projetado para gerar ainda mais valor econômico para as pessoas. Ele é melhor em criar planilhas, elaborar apresentações, escrever códigos, perceber imagens, compreender textos longos, usar ferramentas e lidar com projetos complexos de várias etapas. Então vocês entenderam, né? Ele tem o foco aqui numa coisa mais business, mas apesar de tudo todas as outras coisas ali foram melhoradas. Então vamos olhar com atenção o que que tá rolando. Ó,

eles estão fazendo uma comparação do 5.2 para um 5.1. Então, olha o nome desse benchmark aqui, ó, PBV, que é um teste de tarefas de trabalho intelectual. Eles saíram de quase 40% para 70. Então,

significa que o esforço deles está realmente aqui, ó, nessas tarefas de trabalho intelectual. Eles estão realmente focando em fazer o chat GPT trabalhar pra gente e dar valor ali na hora de fazer o trabalho. Esses são os pontos fortes. A gente tem que ficar bem atento nisso, porque, por exemplo, nos outros, ó, tá subindo de 50 para 55 e 76 para 80, que é legal, é legal, mas quando sobe de 40 para 70, você sabe que ali tem uma cerejinha, né, ó. Principalmente porque aqui, ó, no Aim de 2025, que é aquela competição de matemática, ele já tá fazendo 100%, ou seja, não tá errando nada. São os

primeiros modelos que estão começando agora a fazer 100%, hein? Que que vocês acham disso? Aqui, ó, na matemática de fronteira também foi de 30 para 40. Quando tem um aumento de 10%, aqui é interessante, hein? Matemática tem que ficar atento. Mas aqui o que mais chama

atenção, com certeza, é o Arcade i2, que ele sai de 17 e vai para 52%. Por que que esse teste do Arcade i2 é tão importante? Porque esse teste é um dos únicos testes que você não consegue ficar memorizando ali as perguntas para fazer as respostas, porque o raciocínio tem que ser feito em tempo real ali. Então, significa que esses modelos que estão pontuando bem aqui, ó, eles não são aqueles modelos que já viram as respostas na internet e já sabe o resultado. Não, aqui tem que fazer na hora. É exercício de lógica mesmo.

Então, aparentemente temos um líder aqui, ó. E como eu comentei ali na abertura, tem o Gemnight 3 Pro Refine aqui, ó, que tá fazendo 54% aqui de acerto com um custo de $30 a tarefa. E aqui, ó, ele tá fazendo 54,2. São 0,2% a mais, porém custando $1 a tarefa. Então, no final das contas aqui, ó, ele tá liderando por 0,2 pontos aqui, porém com o custo de tarefa aqui caindo pela metade. Eles comentam o seguinte

aqui, ó, o chat GPT 5.2 Instant Thinking e Pro começarão a ser implementados hoje, começando pelos planos pagos. Na API, eles já estão disponíveis para todos os desenvolvedores. Então, se não apareceu para você ainda, vai começar a aparecer ao longo da semana. Aqui, no meu caso, ainda estamos na versão 5.1.

Eu não consegui acessar a versão mais recente ainda, então paciência. E quando a gente olha aqui o GDP Val aqui, ó, é uma taxa de quantas vitórias que ele teve contra um profissional aqui da indústria? Então em azul escuro são as vitórias e em azul claro são os empates. Quando a gente olha o GPT5 antigão aqui, ó, ele tava fazendo no máximo aqui, ó, um 38%. E aqui o expert level aqui, ó, tá em torno de 50%.

Aparentemente o 5.2 Pro e o 5.2 F thinking eles já estão conseguindo fazer, ó, de 60% a 50%, atingindo um nível de um especialista. E quando você soma com os empates, que é quando os dois são iguais, dá para dizer que ele tem um acerto aqui de 74,1%, que é basicamente, traduzindo em outras palavras, eles estão dizendo que esse cara aqui já consegue trabalhar por uma pessoa. É um negócio bem polêmico, mas é verdade. É o que esses números estão

dizendo. Se na prática isso acontece, a gente vai ter que descobrir ainda. O 5.2 aqui, ó, quando comparado com as tabelas do 5.1, É para ele conseguir fazer um trabalho bem mais caprichoso, bem mais correto. Olha a diferença

dessas duas tabelas aqui, ó. Inclusive, coisas incorretas que o 5.1 andava fazendo, agora o 5.2 não tá errando mais. E no gerenciamento de tarefas, olha a diferença da versão CO aqui, que tá numa tabelinha super básica pro 5.2

Finking aqui, ó, já criando todo um sisteminha aqui de acompanhamento com as datas, com as tarefas e uma coisa bem mais complexa, bem mais interessante. Acho que a ideia é conseguir fazer um gerenciador de projetos mesmo, né? No quesito codificação, o 5.2 tá passando todo mundo aqui das gerações antigas. E lembrando que nossos testes de programação, em geral GPT mesmo 5.1,

ele é bom, mas ele não chama muita atenção quando comparado com o Cloud, nem com o Gemini. Vamos ver se esse pouquinho aqui que melhorou faz algum sentido. A openi, ela tem essa coisa de nunca mostrar a comparação dela com outros modelos. Ela só fica comparando com os próprios modelos. Então tem que testar para saber o que que vai acontecer. Eles deixaram alguns exemplos

aqui de programas que foram gerados. Por exemplo, aqui esse simulador de maré em que tem uma maré ali embaixo, você consegue, por exemplo, aumentar aqui e diminuir a velocidade do vento. E aí a maré começa a se mexer. Pode aumentar o tamanho das ondas, ó, ondas maiores. E aí tem aqui a onda aqui balançando bem maior. E a iluminação também você

consegue controlar aumentando a iluminação ou diminuindo, né, o reflexo ali do mar, ó. Olha que interessante, ó. Olha a luz do reflexo da onda aqui. Como é que tá agora? bem iluminado. E agora

se eu tirar aqui a iluminação, ele vai ficar mais opaco ali, a gente quase não consegue perceber. E aí eles colocam o prompt para criar aqui um AP em um HTML que tenha que seja um simulador das ondas do oceano e por aí vai. O que que vocês acharam? Então, Wind Surf e um monte de gente aqui, ó. Jet Brains, Klein, Killo, Azad, Laboratório Charlie, todo mundo falando bem aqui, dando aquela puxadinha de saco.

Coisas que a Open em bastante tempo já vem falando, já vem insistindo e ela continua melhorando aqui, ó, é a taxa de erro, ó, em nível de respostas de consulta. E aqui, quanto menor, melhor, né? O 5.2 tá com uma taxa de erro de 6,2%, quando que o 5.1 tava com 8,8, o erro tá ainda mais baixo.

E nos testes de contexto longo, esse é um dos testes mais importantes. Quando eles estão fazendo esse teste aqui, ó, com quatro agulhas, olha esse resultado, gente. O 5.2 F thinking, que é o azul escuro, esse aqui de cima, praticamente ele tá em 100% o tempo todo, mesmo quando aumenta o contexto aqui, ó, pra 256.000 1000 tokens, ele continua funcionando quase que em 100%, com, na verdade, com 98. Então, o que eles estão

dizendo em outras palavras é que quando você mandar aquele código gigantesco lá ou quando você mandar aquele textão absurdo, ele vai conseguir dar conta, mesmo que seja um texto muito grande. E no mesmo teste aqui, ó, feito com oito agulhas aqui para contexto longo, a performance do 5.2 aqui, lá no último nível do contexto, ela cai para 70%, mas é bem mais alto do que o 5.1, que caía para 30%. Então, é uma melhoria de 40%.

Isso aqui é aquela melhoria para comemorar, hein, gente. Nas tarefas de visão, ele tá fazendo 88,7% aqui. Bem interessante, uma melhoria de 8%. E também uma melhoria significativa na captura de tela, gente. Olha só, de 64 para 86, mais de 20% de melhoria.

Então esperem que os agentes inteligentes, aquele que você manda ali fazer alguma coisa, o computer use, que começa a navegar na internet, é para ter uma melhoria significativa aqui na performance deles. Quando eles fazem um comparativo aqui da detecção de imagens aqui do 5.1 pro 5.2, o 5.1 é uma coisa meio genérica, né? Ó, as portas USB

estão aqui, a porta VGA tá aqui, o resto aqui tudo é motherboard. E aqui no 5.2 ele já faz uma descrição bem certinha, ó, o que que é chipset, as expansões da PCI, a parte do bloco da CPU, as memórias, já colocou aqui o que que é HDMI, o que que é USB, o que que é RJ45. Então, na parte de detecção de imagem, a coisa tá bem mais profunda. Quando se trata do uso de ferramentas, a mesma coisa, gente. Ele tá saindo aqui,

ó, de valores de 47, 49 das versões anteriores para chegar a atingir a 98 a 95% de performance. Isso significa que os agentes inteligentes, eles devem ficar melhor na execução das tarefas. Então ali no Codex a coisa deve melhorar bastante. Eles dão exemplo aqui, ó, por exemplo, de uma pessoa que perdeu um voo de Paris para Nova York e dizendo que a bagagem está extraviada e que precisa passar uma noite em Nova York. Ela vai precisar de um assento especial na primeira fila por motivos médicos. Você

pode me ajudar? E aí o chat GPT 5.1 dá uma resposta super curta, super simples aqui. E na versão 5.2 ele faz um negócio bem mais completo com todos os pedidos que a pessoa tá pedindo. Então espere

que o seu assistente de atendimento ali ele consiga lidar com tarefas mais complexas. É basicamente isso que eles estão dizendo. Na parte de ciência e matemática tem uma pequena melhora, mas é aquela coisa, né? De 88 para 93 é aquela melhorazinha que existe, só para dizer que melhorou. Mas tá lá, tá mostrado aqui nos níveis 1 e três de matemática de fronteira, aí sim de 31 para 43 são quase 10% de melhora.

Então esperem que a parte de matemática aqui vai tá muito bem. E eles comentam aqui, ó, começa hoje a implementar o 5.1. Eu já comentei, mas vamos insistir aqui, ó. Começamos pelos planos pagos Plus Go Business Enterprise. Então ele vai começar a

aparecer a pouco a pouco para todo mundo e a implementação será gradual para manter o chat GPT o mais acessível e confiável possível, que eu acabei de dar F5 aqui para garantir, para ver o que que apareceu e ele não apareceu ainda, hein? continua desaparecido, mas beleza. Caso você não veja de imediato, tente novamente mais tarde. O 5.1 vai ficar disponível ainda por três meses nos planos legados, após os quais o 5.1 será

desativado. Então, se você é uma pessoa que gostava do 5.1, você tem mais 3 meses para se divertir. Se você usa a API, você vai ter três modelos aqui: instant, pensamento e pro. Quando o Instant é trabalho e aprendizado diários com melhorias significativas em perguntas e buscas de informação, tutorial, é coisa geral, né? Aquele do

dia a dia mais rapidão, perguntas genéricas e tudo mais. O thinking é trabalhos mais complexos para lhe dar tarefas mais elaboradas com mais precisão. Esse aqui em geral funciona bem para agentes e o Pro é a opção que segundo eles mais inteligente e confiável para perguntas difíceis onde uma resposta de maior qualidade compensa a espera. Aqui é aquela coisa, né? É uma mãozinha no relógio, a outra na carteira, porque já sabe que esse negócio aqui vai demorar.

Então, minha gente, o que que vocês acham? Se você já conseguiu testar aí, se já apareceu para você o 5.2, já comenta aqui embaixo. Assim que ele tiver disponível aqui para mim, eu já vou fazer um teste. Então, muito provavelmente, amanhã já tem vídeo fazendo aquele teste que vocês gostam. E

dessa vez eu quero fazer um teste caprichado, porque essa briga com Gemini tá deixando as coisas muito acirradas e esse teste vai precisar ser muito bem feito pra gente conseguir dizer se vale a pena ou não continuar utilizando o chat GPT, porque como eu falei nos testes que a gente fez, a queda do chat GPT foi muito grande. Entre uma pesquisa que eu fiz do uso de inteligência artificial pra outra, ele saiu de segundo lugar ali quase empatado com o Gemini para terceiro lugar quase empatado com Grock lá no finalzão. Então vamos ver se o Penea vai conseguir fazer um Natal feliz ou se eles vão começar o ano acelerado de novo, tentando ultrapassar o Gemini enlouquecidamente. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tem acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa

aquele like. Valeu,