---
video_title: "NOVO GPT Image 1.5 da OpenAi Deixa Nano Banana da Google no Chinelo? É o MELHOR Modelo de Imagem?"
video_id: 9EzQ_avhtDs
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9EzQ_avhtDs
video_date: 2025-12-16T21:53:01+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://openai.com/index/new-chatgpt-images-is-here/
  
  00:00 Intro
  01:02 NOVO GPT Image 1.5 da OpenAi Liberado
  01:48 Exemplo de Edição de Imagens
  03:13 Exemplo do Skatista
  05:04 Geração de Posters, Ornamentos, Anúncios, Pinturas e Etc
  07:19 Exemplo Seguindo Instruções
  08:12 Renderização de Texto
  09:22 Qualidade Antes e Depois
  10:34 Novo Espaço de Geração Específico para Imagens
  10:48 Limitações
  12:29 Disponível na API e no Playground
  13:00 Liberado para TODOS usuários do ChatGPT
  13:18 Teste do Prompt da Onça e do Jacaré
  14:56 Teste do Uninho com Escada e do Indiana Bob
  18:35 Teste da Voz e Violão no Barzinho
  21:11 Teste da Coxinha, Pastel e Pão de Queijo no Boteco
---
É, pessoal, a Open AI acabou de liberar o novo modelo dela de geração de imagens e está simplesmente sensacional. É inacreditável. O Nano Banana tinha ultrapassado violentamente e agora vem o chat GPT e passa o Nano Banana tudo de novo. Você não tá acreditando? Então fica aqui que eu vou mostrar para você o que que tá acontecendo. Vem comigo. É

isso aí. Vamos lá pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like. a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como é que faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e também tem acesso a vídeos antecipados. E se você tá querendo

passar um Natal feliz e colocar um agente inteligente na sua empresa, fala com o pessoal da Maximiza e Ia que eles podem desenvolver esse projeto para você e começar 2026 com inteligência artificial rodando na sua empresa. E o vídeo de hoje, minha gente, é essa coisa que vocês estão vendo aqui, ó. A versão do Nano Banana agora chegou na Open AI. É o novo Photoshop fazendo imagens, colocando tudo que a gente gosta, do jeito que a gente precisa, de um jeito que a gente nunca viu Openi fazendo, gente. Olha só essa belezinha.

Vamos dar uma entendida que que tá rolando aqui. Então pessoal, o novo modelo aqui da Open Ai é basicamente o que o Nana Banana faz com todas as correções que o Openei tinha para fazer, né? Aquelas imagens amarelas agora já não estão mais amarelas. Quando você faz uma geração de um personagem, ele fica consistente, você consegue fazer infográficos, fazer tudo aquilo que a gente gosta, ficar trocando de cenário, ficar fazendo pôster, tudo aquilo que a gente mais gosta já tá funcionando. Então, nesse exemplo aqui, ó, estão os dois pesquisadores da Open AI aqui e um cachorro. E aí ele fala: "Combine os

dois homens e o cachorro em uma foto no estilo de câmera analógica dos anos 2000, mostrando-os com cara de tédio em uma festa de aniversário infantil. Aí aparece os dois com essa cara aqui, o cachorro no meio ali, todo mundo com chapeuzinho bem bonitinho e aí ele comenta: "Adicione crianças descontroladas ao fundo, atirando coisas e gritando". E aí aquela criançada que a gente adora, né? Fazendo aquela bagunça, aquela gritaria sem fim. E aí ele continua, ó. Troque o homem da esquerda

por um desenho à mão no estilo animê retrô e o cachorro por um modelo de pelúcia e mantém o homem à direita e o cenário do fundo como estão. Aí o carinha da esquerda vira um anime, o cachorro vira um bichinho de pelúcia e todo o resto fica exatamente como deveria ficar. Aí ele manda uma foto aqui de uma camiseta aqui da Open AI e fala o seguinte: "Coloque todos eles em suéters da Open AI parecidos com esse". E aí aparece todo mundo aqui de suéter da Open AI, bem certinho. E ele continua: "Agora remova os dois e mantenha apenas o cachorro e coloque-os em uma transmissão ao vivo da Open Ei que se pareça com a imagem anexada. Aqui

não apareceu a imagem anexada, mas olha só, é como se fosse aquele cenáriozinho de live stream que eles estão acostumados a fazer aqui, ó. E tá o cachorrinho de pelúcia aqui com o sueterzinho da Open Ai e os outros dois sumiram. as crianças. Não tem mais nada de criança aqui. Da mesma forma aqui, ó. Fotografia de

skate em Los Angeles, estilo documental, final dos anos 90, tirado com um filme colorido 35 mm e blá blá blá blá blá blá blá. Um monte de informações. E aí ele gerou essa imagem aqui do cara andando de skate. Tem um carro aqui, uma pessoa e uma placa aqui e a cidade lá no fundo. Aí ele comenta aqui, ó. Faça com que a

camisa dele seja vermelha, o chapéu amarelo, o limite de velocidade 15, porque tá agora 25, e o caminhão em um caminhão de bombeiros. Esse carro tem que virar um carro de bombeiros. Aí o carro vira um carro de bombeiros. O Speed Limit aqui vai para 15. O cara tá com o boné amarelo e a camiseta vermelha e o resto tudo perfeitamente igual.

Gente, isso não era assim. Se vocês sabem que na Open Ai o que que ia acontecer aqui? Esse desenho começar a ficar cada vez mais amarelo, as pessoas começavam a mudar de expressão, nada mais parecia com nada e agora tá tudo funcionando maravilhosamente bem. E ele continua: "Adicione uma multidão de pessoas assistindo à esquerda, uma águia pousada na calçada à direita e um dirigível voando ao longe. Aí apareceu o dirigível, a águia e as pessoas assistindo aqui, ó. E aí ele continua,

ó, uma camiseta pendurada em um varal com esta imagem estampada em toda sua extensão. Então tem essa imagem, vai aparecer a camiseta aqui com a estampa, que é a foto que ele acabou de fazer. Aí ele continua, ó. Você pode colocar a camiseta que está pendurada no varal e fazer com que o skatista esteja usando a camiseta. Então aqui é aquele truque da Inception, né? Tem um skatitista com uma

camiseta vermelha e tem uma camiseta aqui do skitista. Aí tem que pegar a imagem do sketista e botar a camiseta do skitista. Não, vocês entenderam, né? Olha só o que que ele fez. Colocou a camiseta do skatista vermelho aqui e atualizou aqui a camiseta do skatista.

Gente, vocês sabem, né? Não tava nessa qualidade, não tava nesse nível. Esse negócio aqui evoluiu, hein? Eu tenho certeza que esse negócio ficou excelente. Outras gerações, geração de poster de filme. Aí ele mandou as duas pessoas

aqui, ó, cria um poster de filme no estilo da era de ouro de Hollywood para o filme Codex. Usando a imagem desses dois homens. Sinta-se à vontade para alterar seus figurinos. E aí tem mais prompt aqui, ó. Troque os nomes. N na n.

Dirigido por STM. E aí aparece os dois aqui, ó, bem bonitões aqui, ó, com o pôster com filme que se chama Codex, que pelo visto já é um stereg, né? Deve ter novidade do Codex para sair. Dirigido por San Antimido por Sid Simo. Então, se você quiser estrelar em algum filme, você já pode estrelar. Transforme aqui,

ó, essa pessoa que é o Suttiman aqui no instrutor de VHS da década de 80. E aí aparece o Satman aqui, ó. Let's Get Physical, com aquela imagem de televisão velha, com aquele cor de rosa invadindo todo o cenário. Bem interessante. Boneca glamurosa. Faço uma cabeça 3D aqui, ó,

super estilizada, com esse estilo aqui que ele tá mandando. E aí ele fez duas cabeças estilizadas aqui com todo esse prompt gigantesco que eu nem vou ler porque é gigantesco mesmo. Mas se você estiver com paciência, você pode ler aí na sua casa. ornamento. Transformar o Sunman aqui num ornamento de Natal. E

aí, que que virou? Virou aquelas bolas de Natal no formato Sunman aqui, ó, com a presilha. Inclusive, se ele quisesse pendurar ali na árvore de Natal, já tá pronto. Eu não sei por, mas tem um clipe que se chama Ai, como eu me iludo, que toda vez que eu vejo esse sutman eu lembro daquele bonequinho, daquele clipe. Dá uma pesquisada no YouTube que vocês vão ver. Parece, lembra? Anúncio

de moda. Colocar o Snáutman utilizando essa camiseta aqui, ó. exatamente do jeito que tinha que ser. E aí ficou perfeito, né? Ó, colocou o Sonman na camiseta ali, um GPT shirt aqui, ó.

Personagem para vestir. Mandou o Sonuttima aqui com alguns acessórios e aí ele gerou essa imagem aqui do Sanotman com várias roupas para ele vestir, incluindo os acessórios que ele tá utilizando ali como o óculos. Versão pintura, colocar naquela foto da garota com a pérola ali, ó, na orelha. E aí aparece o Sanotman na versão aqui da foto da garota com a pérola na orelha. e uma versão de propaganda vintage aqui, ó, dessa tal dessa sota que é o estado da arte aqui, ó. Nada é artificial sobre

isso, gente. Essas gerações estão muito boas. Eu até gostei. Tem um prompt aqui que eu vou pegar aqui, ó. Esse aqui eu vou colocar lá.

Eles também comentam que esse modelo é bom para seguir instruções, né? O modelo segue instruções de forma mais confiável. E aí eles fazem uma comparação aqui na direita. E agora não confunda, né, gente? Porque no geral a gente coloca a parte nova no lado direito e a parte antiga no lado esquerdo. Mas aqui tá invertido. O

anterior tá do lado direito e o novo tá do lado esquerdo. E aí o prompt é o seguinte, ó. Desenha uma grade 6x 6. Cria uma grade de seis colunas e seis linhas com os elementos. E aí ele vai falar tudo que ele gostaria aqui, ó, dentro dos elementos. a letra grega

beta, o louvo a Deus, um selo, uma moldura, tudo que tem que ter aqui bem explicadinho. E aí ele compara a versão nova com a versão antiga. Olha que diferença, gente. Vocês conseguem perceber que a imagem antiga aqui tá meio amarelada? As imagens antigas eram sempre amareladas e agora o fundo ficou branquinho, bem certinho. E a qualidade

dos objetos e dos desenhos tá muito melhor. A mesma coisa em relação à renderização de texto. Olha só o tamanho do textão que ele mandou nessa imagem aqui, gente. Esse textão gigantesco aqui, a gente já vai fazer um teste, inclusive. É um negócio super difícil de conseguir. As

inteligências artificiais não conseguem mandar um texto tão grande assim, principalmente sem erro. Eu nem cheguei a ler esse negócio inteiro para garantir que esse negócio tá certo, mas aparentemente batendo o olho assim só por cima, tá tudo bem certinho, que é a página do lançamento aqui do GPT 5.2 em 11 de dezembro. Ele manda todo o testão aqui, ó, gente. Tá todo testão no prompt, tudo bonitinho aqui com mark down e tudo que tem direito. É aquele

prompt que dá aquela cansada até só de pensar. Aí ele pede aqui um infográfico de calorias. E aqui é a mesma coisa, né, gente? Olha o tamanho desse textão aqui, ó. um monte de coisas pr colocar o desenho todo bonitinho aqui com somatório de calorias e tudo mais. E um

infográfico aqui de codificação, ó, né? Ó, a sequência de Fibonacci colocando pedaços de código, explicações. Um negócio bem difícil de fazer. Algumas fórmulas aqui no meio também. Um negócio bem difícil de fazer. Isso aqui tá

sensacional. E aqui, ó, melhorias adicionais de qualidade. Olha só o novo aqui do lado esquerdo, hein? Esse aqui é o novo, o antigo, aquela imagem amarelada. O novo aqui, gente, bonitão. Já colocando o

nome do modelo aqui do ônibus em Londres aqui, ó. Imagem 1.5. Não dá nem para comparar, gente. Essa versão nova é 1000 vezes melhor. Essa versão antiga aqui

você já percebe que é inteligência artificial. Essa versão nova você já começa a confundir com foto. Aqui, ó, uma multidão de pessoas aqui, ó, debaixo da Golden Gate. Nessa versão aqui do lado tava esquisitão e aqui deu uma melhoradinha, né? Não tá perfeito, mas só de imaginar essa foto aqui com essa quantidade de pessoas já dá até aquela fobia social. Um mergulhador tocando

piando. Olha a versão antiga como é que era, gente. Parecia um desenho animado isso daqui. E agora virou uma foto. Tem a sereia ali, tudo certinho. E o cara tá

tocando piano mesmo. Só faltou tocar. E agora uma foto com reflexo, né? pedindo para fazer uma geração de foto com reflexo. Aqui, ó, aparece um reflexo como se fosse um flash batendo no espelho. Aqui, ó, já é uma foto em cima

da mesa, refletindo a luz. É exatamente isso que a gente espera quando a foto tá com reflexo, não ali o flash no espelho. Muito doido, né, gente? E eles comentam que tem um novo espaço de criação, gente, mas basicamente é chatpt/images e aí você tem um espaço específico. Mas se você entrar no chat GPT e sair pedindo imagens já o modelo já tá atualizado.

Eles comentam algumas melhorias e algumas limitações que ainda tem. Nem tudo tá resolvido. Por exemplo, podem ter algumas imprecisões científicas, mas está cerca de 70% correto aqui, ó. E tem a diferença, né, do antes e o depois. Antes era um posterzinho aqui todo avacalhadinho, bem zoadinho. Agora o

pôster já tá com texto tudo bonitinho, bem de acordo com o que tá escrito no prompt aqui, ó, para fazer as profundidades e tudo mais. E que tem que tá aqui num estilo de anime japonês detalhado. Muito doido isso, gente. E aí, o negócio das capitais do mundo, ele comenta aqui, ó, que tem alguns problemas de falta de precisão aqui na população, na quantidade de pessoas dos países, mas a qualidade da imagem tá excelente, né? Olha como era a versão anterior com aquela foto amarelada. E

essa foto nova agora que aqui tá amarelo, mas é porque a cor é amarela, não é aquela foto amarelada. Muito bom. Eles comentam que alguns estilos artísticos específicos pioraram agora nessa versão, mas que é para você utilizar os filtros pré-definidos nesse caso aí que aparentemente vai resolver. Aqui o prompt é desenhe-me como se eu estivesse em um anime de fantasia sombria. E aí apareceu uma foto realista, né, quando na verdade deveria aparecer um desenho. Então tem alguns

problemas que eles já sabem que vão acontecer, mas que faz parte da vida. Assim como fotos com muitas pessoas, eles falam o seguinte: "Não dá para acertar o rosto de todo mundo, de repente pode ser que troque a cara de alguém, que alguém que era para tá de um jeito, vai est de outro, então fica esperto nisso aí". E tem algumas limitações multilínguas, né? Dependendo do idioma que você fala, ainda vai dar algum probleminha de tradução, ó. Algumas línguas, como chinês, o árabe e o hebraico. Então, gente, fica atento

que dependendo do idioma que você tá querendo fazer a geração de imagens, vai dar problema. Eles comentam que já tá disponível na API, que é aquele caso dos programadores que estão desenvolvendo algum projeto que querem utilizar esse modelo comercialmente. Você também pode testar aqui no Playground e aqui em alguns lugares que já estão integrados, por exemplo, no Wix. Olha só a diferença de geração do novo pro anterior. Também tá integrado no Canva, que também tá maravilhoso, no Higfield, no Figma e no Envato. Ou seja, já tem gente utilizando

ali nas suas plataformas. Se você já é assinante de alguma dessas, você pode utilizar. E eles comentam: "As novas imagens estão sendo lançadas hoje para todos os usuários chat GPT e da API em todo o mundo, em todas as superfícies." Então você pode utilizar da onde você quiser, não tem nenhum plano específico, é só simplesmente ligar lá e sair usando. Eu já fiz alguns testes e aquela imagem da onça que vocês já estão acostumados ver do prompt onça, eu considerei a melhor geração até agora. Primeiro

porque tem a onça, tem o jacaré, ela tá tocando sanfona, o jacaré tá tocando viola. E se vocês forem olhar aqui as tarrachas, ela quase acertou na viola, porque em geral violão tem três tarrachas de um lado e três do outro e a viola são cinco de um lado, cinco do outro. Aqui ele tirou meio certo, colocou quatro. Mas uma coisa importante que tem no prompt é esse chapéu de cangaceiro, que eu já falei várias vezes que só tem dois modelos que acertam esse chapéu, que é o chat GPT e o Nano Banana. Todos os outros erram. E a parte

que eu mais gostei, que se destacou bastante, é que no prompt diz que é um duelo e que eles estão tentando ganhar um do outro. Então essas expressões malvadas aqui, ó, que eles estão ali duelando, ela tem que aparecer. E ela nem sempre aparece. Às vezes parece que eles estão felizes, parece que eles estão ali na fogueira tranquilamente. E aí eu pedi, ó, faça uma versão vista por cima do ombro da onça. E aí tá aqui a

nossa onça tocando sanfona, olhando frente à frente aqui pro jacaré. Se vocês repararem no chapéu de cangaceiro aqui, ele deu uma rotacionada a 90º, né? Isso aqui devia est virado pra frente, pro jacaré tá vendo isso que a gente tá vendo. Mas beleza, né? Faz parte. Aí eu

pedi para fazer a vista aqui do jacaré e aí nós estamos frente à frente com a onça agora. O chapéu ficou virado pra frente, tá certíssimo. E a cena ficou perfeita. Aí eu falei visto de cima e aí apareceram os dois aqui tocando visto de cima. Inclusive o rabo do jacaré aqui tá virado paraa frente bem certinho. Eu

honestamente gostei demais dessa geração de imagens. Aí o que que eu fiz? Peguei essa minha foto. Essa foto é real, batida com celular. Esse daqui sou eu mesmo. Não

tem nada de a aqui. E eu pedi aqui, ó. Faça uma versão andando de bike na rua. Há uma placa de proibido estacionar nas cidades do Brasil e o Fiat Uno está vindo na direção oposta. Aí ele pegou a minha imagem. Gente, isso aqui de

verdade. Toda vez que a gente olha uma foto da gente mesmo, que a gente se reconhece, a gente tem uma sensação de que a foto ou tá muito errada ou tá muito certa. Eu olhando essa foto parece realmente uma foto minha. Se daqui a muitos anos, quando eu tiver lá com meus 80 anos, já não lembrar direito, eu já não sei se isso aqui sou eu ou não. Hoje eu sei que não sou eu porque eu tô vendo, mas olha os detalhes. A placa de

proibido estacionar tá perfeita. O Uninho. Pedi para ele fazer o Uno aqui, ó. Só que ele fez uma versão nova, né? Eu queria aquela versão antiga com a escada. E uma coisa interessante é que

eu tô andando na contramão aqui na bicicleta e o aninho tá vindo no sentido oposto. Então essa parte que talvez eu não sei se era exatamente isso que eu queria. Eu queria tá indo para um lado e o carro tá indo pro outro, né? Ficaram os dois no mesmo lado. Mas beleza, funcionou. E aí o que que eu falei? Eu

falei o seguinte, ó. Troque o Uno pela versão mais antiga. Unir o quadrado com uma escada em cima. Ah, gente, vocês acham que ele vai conseguir? E a placa agora deve ser limite de 80 km/h. O

resto mantém igual. Olha só o que ele fez, gente. O ninho quadrado, a placa de 80 km/h e o resto tudo igual. Perfeito, gente. Não tá mais mudando a pessoa aqui, porque era esse o maior problema que tinha antes. A pessoa da foto, cada

vez que você gerava de novo, ela ia se transformando em alguma outra coisa que não fosse aquilo que você queria. E aí ele atualizou bem certinho o ninho quadrado aqui, como a gente gostaria. Aí eu falei para ele, ó, faça um pôster do filme Indiana Jones com esta pessoa, que no caso sou eu. No título, coloque Indiana Bob em busca da ID Sagrada. Se você é uma pessoa mais antiga, você deve reconhecer essa imagem aqui, né? O

Harrison Ford aqui na versão Bob. Indiana Bob em busca da ID a I sagrada. Esse pôster ficou perfeito, gente. Eu não tenho nada para dizer. Tá perfeito.

Era exatamente isso que tinha que ser. Aí eu continuei aqui, ó. Agora faço um poster do Street Fighter com ele na versão Ryu versus quem jogando em um cenário do Gilly. Eu não sei se vocês lembram do Gilly, do Street Fighter, dessa coisa toda, mas olha só a minha versão Bob aqui, vestido de rio e escrito aqui, ó, Indiana Bob no Street Fighter e o cenário do Guil lá atrás, certinho, perfeito. A única coisa que ele errou, a ele errou, é porque no joguinho do videogame o Ryu e o Ken é basicamente a mesma pessoa, né? só muda

a cor da roupa e que um é loiro e o outro é moreno. Então eu esperava que ele tivesse feito uma versão aqui copiada, mas beleza, tá tudo certo. Aí eu insisti, ó, agora faço uma gam play no cenário do Blanca e o Ken está tonto e o Indiana Bob está começando a dar um showen e aí ele fez essa versão aqui do Indiana Bob dando showen aqui, ó. E o Ken todo tonto no cenário do Blanca que é lá na floresta amazônica. E tem as estrelinhas bem certinho aqui e o Indiana Bob mandando ver. Eu não sei se

vocês perceberam, eu pedi para ele fazer uma gam play e aí ele fez essa versão aqui que eu não gostei tanto, né? Eu queria que fosse ali uma jogada do videogame. E aí eu insisti de novo, né? Ó, faça um formato 16x9 aqui igual do arcade Street Fighter 2 antigão. E aí o que que aconteceu? Essa geração não pode

ser feita porque ela viola as nossas políticas ali. Então ele não fez a geração que eu gostaria. Mas beleza. E aí para finalizar eu fiz a versão da garota com o brinco de pérola, que ficou essa coisa esquisitíssima. Mas ele fez a versão e ficou esse negócio aí.

Não satisfeito, eu continuei fazendo um teste aqui para fazer uma imagem vista por cima do ombro de um músico fazendo voz de violão. No suporte de letras está a música Monte Castelo do Legião Urbana. Eu não mandei a letra, só falei que era essa música aí. E no bar tem uma mesa com quatro pessoas, duas filhas e os pais com aproximadamente 40 anos. O pai está tentando chamar o garçom e o garçó fingindo estar ocupado. Essa daqui, ó,

ficou faltando uma das filhas. Ficou o casal aqui e só tem uma das filhas. O cara tá tocando voz violão aqui e tem a música Monte Castelo, Legião Urbana. O cara tá com relógio aqui olhando, fazendo o cara de ocupado. E se a gente for olhar a letra aqui, ó, ainda que eu falasse a língua dos homens e dos anjos, sem amor eu nada seráia. Tem um

probleminha aqui de digitação. É só o amor. É só o amor que que conex que conexe o que é verdade? Então tem uns probleminhas aqui, umas probleminhas ali de digitação. Então eu tenho que ser sincero, né, gente? Eu queria que

tivesse aparecido a letra bem certinha aqui, mas a letra tá certa. Eu nem mandei o texto, ele já tá acertando. E aí ele continua: "O amor é bom, não quero o mal. Não seente inveja ou se envaidece". Então tem que dar um descontinho ali pra letra que ela não saiu tão perfeita quanto aquele textão que ele mandou daquela vez ali, hein?

Mas ele colocou a música bem certinha, colocou a letra correta, tá tudo perfeito. Aí eu continuei. Agora faça uma versão do ponto de vista da filha, que eu queria saber como que seria a mesma imagem olhando aqui dessa menina aqui, ó, desse ponto de vista. Ele na verdade gerou uma imagem muito parecida com a menina tocando o violão. Então, basicamente ele colocou a menina no lugar do cara da voz do violão e foi isso. Daí eu pensei: "Tá, o problema é

meu. Eu que fiz o prompt errado, eu tenho que explicar melhor". Daí eu falei assim: "Ó, agora mostre o que a mãe está vendo nesta cena. A mãe, essa mulher aqui". Aí ele fez uma versão meio parecida com a versão anterior, não mudou basicamente nada. E aí foi isso

aí. Eu pensei: "Tá, o problema sou eu, eu tenho que arrumar esse prompt". Daí eu falei: "A imagem do que o pai está vendo enquanto tenta chamar o garçom." Aí tá o pai tentando chamar o garçom. Eu quero saber o que que ele tá vendo dali.

Aí o que que ele fez? Ele trocou o pai com o músico e o músico foi tocar a voz violão ali do lado das filhas e o cara continua olhando o relógio e o pai tá chamando o garçom, só que ficou tudo trocado, né? Essa daí foi uma das gerações que não deu muito certo, apesar de que ficou pelo menos engraçado aqui o pai no lugar do músico e o músico no meio do bar ali tocando do lado das filhas do cara. E aí, para finalizar, eu pedi para ele fazer um pôster aqui com salgados brasileiros, com coxinha, pão de queijo, colocando numa parede de uma lanchonete. E olha só e coloque do lado uma tabela de preços daquele estilo que tem um tabuleiro preto com letras encaixadas típicos do boteco do Brasil. E tá aqui

bem bonitinho, ó. Salgados tradicionais. Coxinha, pastel, pão de queijo, ki empada, enroladinho. E aqui os preços. A coxinha 4. Tá barato isso aqui, hein?

Hoje em dia uma coxinha tá uns 10 pila. Pastelzinho cinco pila. Pão de queijo R,50. Kib,50. Empada, bem certinho. Eu

diria até que tá meio moderno demais aqui, mas a ideia tá perfeita. É esse tipo de negócio aqui que você encaixa ali as letras e escreve o texto. Podia est faltando algumas letras, né? Em geral falta lá. Tem a empada, já caiu o A, o enroladinho já não tem mais o H. É

bem normal, né? Fica faltando algum preço de algum desses produtos. Essa parte do realismo do boteco do Brasil ficou faltando, né? Aquela coisa meio avacalhada, um pouquinho de sujeira. Se bem que tá meio sujo aqui também, né?

Podia estar um pouquinho mais sujo, faltando algumas letras. Esse poster podia estar um pouquinho mais torto e um pouquinho rasgado. Aí ia ser perfeito. Bom, pessoal, já comenta aqui o que vocês estão achando. Comenta os testes que vocês fizeram aí, porque eu particularmente acho que agora o Nano Banana ficou para trás. Tem coisas que

eu fiz aqui que o Nano Banana não faz, mas de qualquer forma o Nano Banana não está muito longe não. Eu diria que dependendo da tarefa um vai fazer melhor do que o outro, mas a openi conseguiu se levantar. Ela vai pelo menos curtir o Natal fazendo um monte de postagem de foto nas redes sociais ali, porque essa geração de imagem tá excelente. Já comenta aqui o que você tá pensando, se você testou e se as coisas que você testou deram certo. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí. Deixa aquele like maravilhoso. Valeu,