---
video_title: "Porque Inteligências Artificiais ALUCINAM ? E Porque BenchMarks de iA São Fakes ? Entenda Tudo"
video_id: 7VTioMy85Wc
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7VTioMy85Wc
video_date: 2025-12-18T21:00:14+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  00:00 Intro
  01:04 O Que São Alucinações na Inteligência Artificial?
  02:33 De Quem é a Culpa da Alucinação?
  04:24 Placares Com Precisão Falsa
  06:01 A Solução da Alucinação
  07:03 Os Benchmarks de Alucinação de Modelos
  08:05 Os Modelos Que Menos Alucinam
  09:15 Outras Soluções para Alucinações
  11:33 Várias Abordagens Para Resolver a Questão da Alucinação
  12:15 Porque Eu Não Acredito Em BenchMarks
  13:49 Porque Testes Não Avaliam iAs?
  16:03 A Inteligência da iA é Diferente da Nossa
  17:37 Como Garantir que a iA Sabe Tudo?
  18:21 Psicopedagia da iA
  19:27 iA Comparada com Seres Humanos
---
É, pessoal, estamos aqui diretamente dos estúdios 1000 Grau e hoje a gente já vai falar sobre alucinações, por que elas acontecem, coisas que são feitas para evitar alucinações, quais são os modelos de A que mais alucinam e como algumas empresas estão contornando esse tipo de problema. Então, vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como é que faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, conexão com MCP, leitura de planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos antecipados. E se você quer colocar inteligência artificial na sua empresa para fazer, por exemplo, um assistente de atendimento, fala com o pessoal da Maximiza Ia que eles conseguem fazer o projetinho para você. E já começa 2026

com atendimento automatizado, hein? Que que vocês acham? Bom, o vídeo de hoje fala isso daqui, ó. Por que as inteligências artificiais, afinal, por que elas alucinam? Esse foi um artigo publicado pela Open AI explicando algumas técnicas e algumas melhorias que eles fizeram para reduzir esse negócio chamado alucinação. Porque

não importa o que aconteça, você vai sempre fazer uma pergunta pra inteligência artificial e ela vai responder uma abobrinha independentemente do que tá acontecendo. Então, para todo mundo ficar aqui na mesma página, existem várias definições de alucinação, mas nesse caso específico aqui, a gente vai falar de duas coisas específicas que ela tem. A primeira coisa é a geração de uma resposta que não é verdade, de uma resposta que é falsa. E uma segunda coisa é aquela resposta que além de falsa, você fala com tanta confiança que a pessoa acredita ali e fica achando que é verdade. Então, por exemplo, um caso típico de alucinação ali que não tem o que fazer. Você pega um artigo

científico lá e tem os autores dele, você faz uma pergunta simples, pega um daqueles nomes lá e pergunta: "Ué, qual que é a data de nascimento desse cara aqui?" Aí a inteligência artificial deu três respostas diferentes, cada uma com valor diferente e todas as respostas estavam erradas. Por que que isso tá acontecendo? De certa forma, a explicação é mais ou menos parecida com a que seria de um ser humano. Até parece que a gente vai lembrar a data de aniversário de um monte de gente. E de

repente, se você quer passar um pouquinho de credibilidade, você responde qualquer coisa ali, porque você sabe que não vai mudar nada mesmo. É isso que a inteligência artificial chega fazendo ali, ó. Ah, qualquer coisa aí, ó. 12 de abril de 78. Tá valendo.

Bom, mas a culpa nessa hora de quem que é? A culpa tá nos dados, na inteligência artificial. O que que dá para ser feito nesse momento? Aí, nessa hora, eles criaram uma das técnicas bem tranquilas e bem fáceis de entender, que seria uma solução bastante simples. Você pergunta a idade da pessoa, a pessoa não sabe exatamente qual o dia que é, ao invés dela inventar alguma coisa e falar: "Ah, eu acho que é em abril". Ela

simplesmente diz: "Não sei, não faça a menor ideia". Principalmente porque esses modelos eles trabalham com probabilidades e se a probabilidade tá baixa você diz que não sabe. E por que afinal que a inteligência artificial chuta ao invés de dizer que não sabe? Porque basicamente ela é recompensada para dar uma resposta certa. Dependendo de como você faz o treinamento, você também precisa dar a opção dela dizer que não sabe. E por conta dessa

metodologia em que dá uma resposta errada, não acontece nada, os chutes e os pitacos foram lá pro alto. Porque o que acontece é que se você der um palpite certo, você corre o risco de acertar e ainda ganhar uma recompensa. E se você não errar, não acontece nada. É óbvio que você vai dar um chute. E aí quando você compara dois modelos, por exemplo, aqui, ó, GPT5 F thinking Mini com o modelo O4 Mini, se você observar só a taxa de acerto, o GPT5 teve 22% de acerto e o O4 Mini teve 24% de acerto, 2% de acerto a mais. Aí você pensa, se

tem 2% de acerto a mais, é essa inteligência artificial que eu quero utilizar, porque ela acerta mais. Eu não quero uma inteligência que fica alucinando, mas aí quando você olha a taxa de abstinência utilizando essa técnica, em 52% ela não respondeu nada, dizendo ali, ó, não sei, não faço ideia, não tenho a menor noção da resposta. Enquanto que o A4 Mini aqui, ó, ele mandava ver, respondia errado, não tava nem aí. E, portanto, indiretamente a taxa de alucinação vai lá para cima, porque ela não tá sendo punida na hora que ela fala alguma coisa que não tá certa. E é exatamente isso que acontece na hora que você avalia a precisão da inteligência artificial. Ali, ó, você

tem o modelo A, o B e o C. O modelo A tem 98% de precisão, o B tem 95 e o C tem 70% de precisão. Você pensa: "Ah, eu quero de 98". Só que quando você observa as taxas de erro, esse aqui de 70% tem uma taxa de erro muito baixa. E é isso que acaba acontecendo. Se o teu

benchmark não avalia as taxas ali de abstinência, fica difícil saber o quanto ela tá errando, o quanto ela tá inventando, principalmente porque tem um problema, nem sempre a questão ali é de certo errado. Nem sempre a questão vai ser fácil de ser avaliada. Então tem certas perguntas ali que não tem o que fazer mesmo, mas se você focar demais na precisão, de repente você vai perder ali um dado importante, uma informação relevante ali, vai desprezar o modelo inteligente aqui por conta de detalhes ali que você não tá vendo. E a gente tem que sempre lembrar, né, gente, esse negócio ele é estatístico. E se ele é estatístico, quando a quantidade é fácil, a resposta é fácil. Imagina que

você treinou sua inteligência artificial para diferenciar cachorro e gato. Se é só cachorro e gato, tá fácil. Cachorro é cachorro, gato é gato. São duas classes muito simples, mas toda vez que tem muito fato aleatório ali associado ao gato e ao cachorro, por exemplo, a data de aniversário, aí fica mais complicado. Se você tiver que memorizar cinco gatos e cinco cachorros com as 10 datas de aniversário deles, é bem mais difícil de memorizar do que saber o que que é gato, o que que é cachorro. E é nessa hora,

toda vez que você fizer uma pergunta de alguma informação que não aparece muito nos dados de treinamento, sempre que essa informação for rara, a inteligência artificial vai tender a alucinar ou pelo menos vai errar ou não vai lembrar. E aí algumas coisas podem ser feitas. Imagina que você tá treinando a rede neural ali, ela deu uma resposta errada, mas ela deu aquela resposta com muita confiança. Se ela errar com confiança, você penaliza bastante, mas penaliza de verdade. Fala assim: "Não, você não só errou como você errou com confiança."

Pode baixar a bola aí, começa a responder com um pouco mais de incerteza, dá uma de jornalista que coloca supostamente seria isso. Dados indicam, você coloca um pouquinho de incerteza. E por outro lado, se ela der alguma noção de incerteza, mesmo que errado, bom, pelo menos ela tá se esquivando ali, passando a responsabilidade para você que é leitor de confirmar se aquilo tá certo ou não. E uma coisa importante, né, gente, se você tá achando que algum dia vai ter uma inteligência artificial que não alucina, isso nunca vai acontecer, porque sempre existe ali um grau de incerteza natural dentro da alucinação. Isso não tem como fugir. Tem perguntas

que por natureza não tem uma resposta certa, não tem uma resposta errada. E nessa hora você não tem o que fazer pro seu modelo. Você não vai conseguir explicar para ele o que que tá certo, o que que tá errado. Então, por exemplo, se a gente for olhar alguns benchmarks, tem um benchmarks de análise de inteligência artificial que ele faz um teste aqui, ó, da taxa de alucinação da Omncience. E olha só o que ela escreve aqui, ó. Ela mede a

frequência com que o modelo responde incorretamente quando deveria ter recusado ou admitido não saber a resposta. Então, nesse tipo de benchmarca aqui, ele já quer saber aqui se o modelo responde, se sabe, se não sabe. Ele não tá só medindo se acerta ou erra, ele quer saber se a Ia também sabe admitir que não sabe. E então essa métrica aqui, ó, olha que interessante, ela pega o total de respostas incorretas e ela divide pelo total das respostas incorretas mais as respostas parciais mais as respostas não tentadas. Então você percebe que a matemática desse teste aqui, ela não tá comparando o quanto ela acertou, do quanto ela errou.

Ela tá comparando o quanto ela errou, o quanto ela não sabia, o quanto ela não respondeu pelo total daquilo que ela falou que sabia e errou. Então esse cálculo fica bem certinho, ele fica relativo ao erro real. E aqui nessa hora, minha gente, pelo teste da minicience, olha só, o cloud hiko 4.5 aqui, ó, tem a menor taxa de erro e o 4.5 Sonic é o segundo lugar. E

logo na sequência o GPT 5.1 high. Aliás, tem algumas pessoas falando que o 5.1 tá melhor que o 5.2. Comenta aí se você tá

achando que é isso também ou se você acha que o 5.2 tá melhor que o 5.1. E um dos modelos que não se saiu muito bem foi o Jamnight 3. Aqui, gente, o Jamnight 3 tem uma taxa muito alta ali de dizer que ele sabe na hora que ele não sabe. Isso é bastante interessante,

né, gente? Significa que o Gemini chuta bastante. Eu, por incrível que pareça, utilizando o Gemini, eu acabei pegando algumas vezes erro de grafia inclusive, que é uma coisa bastante rara nas LLMs. Elas acontecem muito eventualmente, mas o Gemini nos meus testes, no meu uso cotidiano, é um dos que acaba aparecendo mais errinhos bobos assim aleatoriamente. Interessante também que o Grock 4 aqui, ó, tá super bem colocado aqui com uma das taxas menores, mas fica a dica. O Cloud High 4.5 se saiu super

bem e o próprio 4.5 aqui, ó. que teoricamente era para ser mais inteligente, alucina bem mais. Bem interessante essa informação aqui. E uma notícia que não é de hoje é uma notícia mais ou menos antiga que ela é de maio desse ano. E tem uma startup que

se chama Wisdom AI, que nessa época aqui, ó, ganhou 23 milhões de dólares com uma solução aqui para evitar alucinações. E olha que interessante a simplicidade da ideia deles e como de repente isso pode fazer parte de um produto ou de alguma coisa que você tá utilizando, alguma solução de A que você tá fazendo. Eles dizem o seguinte, ó: "A wisdom AI não causa alucinações". E olha que doido, como assim não causa alucinações? Porque imagina que você tem um documento e que você quer fazer consultas nesse documento utilizando inteligência artificial. Então, por

exemplo, você é um advogado, você quer fazer uma consulta na legislação e você faz uma pergunta: "Ah, como é que é a lei e tal?" Aí a inteligência artificial pega um arquivo cheio de leis e começa ali a explicar como é que as coisas funcionam. Nesse momento, a inteligência artificial tá lendo aquele texto e tá gerando uma resposta. porque ela é uma inteligência artificial generativa. Ela tá reescrevendo aquele texto. O que que

o pessoal da Wison AI faz? Eles usam a inteligência artificial na formulação da consulta, mas ele não usa na criação das respostas. Então, em outras palavras, ele pega aquele monte de leis, encontra a resposta que a pessoa tá perguntando, mas ao invés dele reescrever, agora ele vai pegar aquele trecho e vai mostrar pra pessoa. E aí a pessoa que se vire para entender porque a parte da busca tá feita e o dado correto tá correto. O que você vai fazer a partir daí, a partir do momento que você tem a informação correta, aí é com você. Depende do teu

cliente, depende do quanto de precisão você precisa nessa resposta. E aí eles complementam aqui, ó. Se o modelo Wisdom AI tiver uma alucinação, tudo que fará será escrever uma consulta falsa que não conseguirá recuperar os dados. Então, se a IA é responsável pela busca e tiver uma alucinação, a busca sai errada, mas não a informação. Você no máximo vai ler uma resposta sem sentido, que não responde a tua pergunta. Mas a resposta

é sem sentido não porque a informação tá errada ou porque a fonte é falsa. É sem sentido porque ela encontrou o trecho que não corresponde à resposta que você perguntou. Aí, como que você vai resolver isso? Vai da tua criatividade de novo. E para finalizar, eles terminam, ó, os dados em si, a resposta à pergunta, eles não serão fabricados, eles não serão gerados. Então, no final

das contas, esse tipo de solução é uma solução bastante difícil, gente. Não é um problema que você resolve de uma forma só. Por exemplo, tem perguntas que a inteligência artificial é alucinar porque ela não tem conhecimento de uma certa área. Se for esse o caso, a solução é mais simples. Você coloca mais informações da área que ela é fraca. E

aí ela vai aprender com aqueles dados que é um ponto cego dela, que é um ponto fraco que ela tem, beleza, resolvido. Mas em outros momentos, quando ela tem aquela informação e ela inventa resposta, a solução tá no treinamento. Tá na hora que você tá treinando a sua inteligência artificial nas estratégias que você usa para, por exemplo, penalizar na hora que ela fala alguma abobrinha. Já comenta aqui o que você tá pensando, se isso brilhou alguma ideia na sua cabeça e se você tá entendendo um pouco melhor esse mundo das alucinações. Então vamos lá, pessoal. Por que que eu

não acredito em benchmark? Ou melhor, por que que o benchmark tem um resultado? Ele diz alguma coisa, mas ele não diz a mesma coisa que diz um teste para seres humanos, tá? Ou sei, ficou confuso, eu vou explicar melhor. Por exemplo, vocês estão vendo aqui, ó, o A de 2025 é um teste de matemática. O que

que acontece com os seres humanos na hora do vestibular, na hora do teste de matemática, na hora que a gente tá fazendo algum teste? Existe um princípio filosófico ali por trás dos testes de inteligência que a gente nem questiona e nem se lembra que ele existe, porque esses testes sempre foram aplicados em seres humanos e, portanto, tem certas regras que são tão óbvias e tão gerais que a gente nem se lembra e nem tá nem aí para isso, porque a gente nunca tinha uma inteligência artificial que era capaz de realizar um teste que só um ser humano era capaz de fazer até agora. Cachorro não fazia, elefante não fazia, golfinho não fazia. Então beleza. Certos princípios filosóficos ali atrás a gente nunca questionou. Mas um desses

princípios que são dos mais fundamentais é o seguinte: quando a gente vai aplicar uma prova e a gente quer um certo nível de conhecimento, o que que a gente faz? a gente eleva a prova no nível de conhecimento máximo possível para conseguir selecionar aquele tipo de habilidade. Então, se eu fizer uma prova da quinta série, eu vou selecionar pessoas que têm conhecimento até a matemática da quinta série. Se eu fizer uma prova de nível universitário, eu vou selecionar pessoas que tm conhecimento de matemática do nível universitário. E se a gente fizer um teste de doutorado, é a matemática ali do nível de uma pessoa que tá fazendo doutorado, assim como se fosse física, astrofísica, sabe-se lá qual área do conhecimento, a gente faria isso e daria certo.

E por que que isso funciona com seres humanos e não funciona com inteligência artificial? Porque o ser humano, gente, quando você faz uma prova muito difícil, muito, muito, muito difícil, você assume que tudo que tá ali por trás, todos os fundamentos que chegam até aquele conhecimento super avançado, você presume que para chegar lá naquele nível 10, você tem os conhecimentos do nível 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3 2 1, aprender é incremental. Primeiro a gente aprende as letras, depois aprende as sílabas, depois aprende as palavras, depois aprende as frases para só depois falar de análise sintática e só depois fazer uma análise de um livro, de um texto complexo. Portanto, quando a gente tá falando de análise sintática, a gente com certeza já sabe que essa pessoa sabe ler. É obrigatório. Não existe

possibilidade de um ser humano fazer uma análise sintática sem que ele saiba ler. Não dá, não tem jeito. Porém, no mundo da inteligência artificial, se você fornecer para ela um livro universitário para ela aprender a fazer matemática avançada de nível de doutorado, a hora que você fizer pergunta de matemática básica, ela não sabe. Vocês conseguiram entender o que que tá acontecendo? Porque ela aprende o conteúdo que ela viu. É uma inteligência baseada na

matemática, em aprender aqueles padrões daqueles livros e conseguir conversar no nível daquilo que ela aprendeu. No exemplo da análise sintática, se uma inteligência artificial tá falando sobre análise sintática, você já sabe que ela sabe ler. Não porque ela passou pelo processo de alfabetização, mas porque nesse caso específico, a linguagem é fundamento para ela se comunicar com você. Mas a inteligência artificial com certeza não passou por uma escola em que ela aprendeu as letras, depois as sílabas, depois as palavras, depois as frases. Ela não passou por esse processo. E se nos seus dados de

treinamento não tiver nenhum texto, nenhum livro, nada que fale sobre processo de aprendizagem, ela vai conversar com você. Você vai perguntar para ela como que faz para aprender um idioma e ela não vai saber te responder, porque ela aprendeu com os textos de pessoas que passaram por esse processo, mas o pesquisador intencionalmente não colocou dados de como que aprende a ler. Então ela sabe ler e não sabe nem como ela sabe ler. Parece estranho, porque para um ser humano isso seria impossível. Mas aí tem um fundamento que eu vivo pegando no pé de todo mundo e eu vivo insistindo, a inteligência da IA não tem nada a ver com a nossa inteligência. A

gente sempre faz analogias, a gente faz comparações com a nossa inteligência, mas essas analogias são meramente ilustrativas. é muito mais para dar uma orientação para onde a gente tem que ir e não para afirmar que uma inteligência artificial que tirou no teste AIME 2025 de matemática uma nota de 99,7% e outra de 100%, que ela tem os conhecimentos da mesma forma que um ser humano tem. É por conta dessa pegadinha que as empresas estão trollando a gente, fingindo que esses testes têm alguma validade comparada com a inteligência humana. E eu arrisco até dizer que eles sabem disso e que talvez eles estejam fazendo vista grossa, uma vez que pro marketing e para mostrar alguma coisa para as pessoas, para ter algum ponto de partida. De repente, é isso que eles têm. Mas essa metodologia em algum

momento da história ela vai mudar, porque é aquela coisa que todo mundo sente um incômodo, sabe que tem alguma coisa de errado, mas a pessoa não sabe expressar em palavras o que que tá acontecendo. E aqui eu tô dizendo com todas as letras, o aprendizado da Iá é diferente. A gente não consegue assumir como verdade que se ela sabe um conhecimento difícil, ela passou pelas etapas dos conhecimentos fáceis. E no ser humano, a gente consegue fazer isso sim. Ainda que eventualmente, se você fizer uma pergunta difícil, não garanta todos os conhecimentos básicos, mas daquela árvore de conhecimento e de informação que chega naquele conhecimento maior, dá para dizer com bastante certeza que a pessoa tem um conhecimento básico ali e que ela passou por uma sequência de conhecimentos que chegou naquele conhecimento mais profundo.

E basicamente uma das formas de você garantir que a inteligência artificial sabe todos os conhecimentos seria fazer um teste diferente que testa tudo. E aí você já deve ter percebido, um teste que testa tudo é praticamente impossível, porque de todas essas coisas que a gente aprende, nem tudo a gente aprendeu na escola, nem tudo tá registrado nos livros, tem muita coisa que a gente aprende com a vida e tem muitas coisas que são implícitas na realidade ali nas sociedades e dependendo do país, essas coisas implícitas, elas podem ser bastante diferentes. Então esperem que pro futuro essas coisas se modifiquem. Essa forma de avaliar ela com certeza vai mudar, porque em algum momento alguém vai falar: "É gente, não dá mais pra gente continuar com esses testes aqui. A gente vai ter que modificar".

Ou talvez a inteligência artificial comece a passar por um processo psicopedagógico, que eu acredito bastante que isso vai acontecer em algum momento. Já imaginou a inteligência artificial passando por um processo ali realístico com o modelo de mundo em que ela começa a aprender a falar ali do zero, que seria um negócio bastante interessante, porque aí nesse momento, ela vai ter uma história de como que ela aprendeu aquelas coisas. Aquela pergunta que o professor Nicolell faz que as inteligências quando você pergunta onde que ela aprendeu a fazer café, ela não sabe responder porque ela não teve essa experiência. De repente, nesse processo psicopedagógico aí de inteligência artificial, ela consegue saber da onde que ela aprendeu. Ela vai ser um modelo de mundo que vai experimentando o mundo e aprende a falar experimentando esse mundo. E, portanto, quando você

perguntar aonde que você aprendeu essas coisas, ela vai saber responder: "Sim, é uma limitação que tem solução, mas isso atualmente nós não estamos nem perto de conseguir chegar, principalmente por limitações tecnológicas e não por limitações da inteligência artificial em si. É mais uma questão de processamento, memória e outras questões. E aí, o que que você pensa? Será que no futuro vai ter psicopedagogia de A? E uma coisa interessante, vamos supor que essa inteligência artificial aprende como seres humanos aprendem e aí ela sabe o histórico de aprendizado. Ela aprendeu

tudo igual um ser humano aprenderia e você consegue assumir como verdade que se você aplicar uma prova, todos os subconhecimentos ela conhece. Aí, nessa hora, ela estaria no mesmo nível que um ser humano. Aí que a coisa fica interessante. Ela estaria no nível acima do humano. Ué, mas Bob, por quê? Se ela

sabe o que o ser humano sabe e aprendeu como o ser humano aprende, por que que ela tá num nível mais alto? Pelo seguinte, gente, porque essa inteligência você consegue dar contrtrol C, conttrol V, e ela não vai precisar passar de novo por essa etapa de aprendizado. O ser humano, cada vez que nasce um novo ser humano, ele precisa passar por todas essas etapas e a inteligência artificial não precisa. Esse tipo de detalhe é muito doido e justamente por conta dessas diferenças que existe a possibilidade delas se tornarem super inteligências. E se a gente juntar com essa ideia que os modelos estão ficando cada vez mais rápidos, ela não só vai se replicar com contrtrl C, conttrol V, como ela vai estar muito acelerada e um tempo de processamento muito mais rápido. E aí, o

que que você acha? O mundo vai ser um paraíso ou vai ser catastrófico ou um ponto de vista mais realista, né? A vida nunca é tão triste igual o Twitter, mas também não é tão feliz quanto o Instagram. É sempre uma coisa ali no meio, as pessoas vão se movimentando conforme a coisa vai avançando. Já comenta aqui que eu quero saber e também não esquece de comentar se o fundo preto/ra branco aqui ficou legal ou não.

E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo conteúdos como esse seja membro, os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. Alucina o dedo no like. Valeu,