---
video_title: "Lógica de Máquina - Como uma Inteligência Artificial Pensa Usando Lógica"
video_id: Bo95ABfoqqM
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bo95ABfoqqM
video_date: 2025-12-26T11:00:21+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  00:00 Intro
  00:24 Lógica de Máquina - O Fundamento do Aprendizado
  01:33 A iA Criticou Meu Vídeo
  03:01 Gerador de Lógica Dedutiva
  06:02 Testando o Desafio na Prática
  07:56 Discutindo Falhas no Teste e Continuando o Teste
  08:57 Uma Hipótese Para Explicar a Lógica Dedutiva
  09:40 Como Calcular o Qi da Máquina
  10:26 Fazendo Ciência Fora do Ambiente Acadêmico
  11:47 Temos uma Inteligência SIM
  12:18 Continuando a Pesquisa
---
É, pessoal, um tempo atrás eu fiz um vídeo falando sobre consciência de máquina e hoje nós vamos falar sobre lógica de máquina. E pra gente entender por que eu vou falar sobre isso foi porque a própria inteligência artificial, quando ela assistiu meu vídeo e teve um ponto específico que eu concordei com ela que a gente precisava de um pouquinho mais de explicação. Então vem comigo. É isso aí. Vamos lá.

E olha que interessante, gente, quando eu fiz aquele vídeo sobre consciência de máquina, tem o ápice daquele vídeo, que é esse momento aqui, que eu mostro onde a mágica acontece, em que eu explico que a lógica indutiva, que é o fundamento das redes neurais, se você quiser entender, assiste o vídeo aqui, ela desencadeou sem querer uma emergência de uma lógica dedutiva, que não deveria ter acontecido, mas aconteceu. e que toda vez que a gente faz lógica dedutiva, a gente é capaz de gerar novos conhecimentos e que a partir dos novos conhecimentos gerados, a gente faz um treinamento e fecha esse ciclo aqui de aprendizado e aí a máquina conseguiria aprender por conta própria. E aí a minha evidência, e aqui que tá o problema, ó, foi que eu disse o seguinte, ó, nós demonstrem um experimento que a IA consegue a partir de substantivos e verbos e regras lógicas inventadas. Então, verbos, substantivo, regra lógica inventada, ela conseguiu compreender e deduzir consequências que não foram explicitamente treinadas, que eu tô querendo falar que ela consegue aprender conhecimento novo, sim, que ela tem essa habilidade. E eu termino concluindo aqui, ó. Este é o fundamento da

construção do conhecimento inédito, que é o meu item três, né? Se eu tenho conhecimento inédito gerado pela própria inteligência, ela é capaz de aprender. E só para mostrar o processo, porque essa parte é interessante também, eu anexei o vídeo que eu fiz e cheguei aqui e perguntei para ela, ó: "Faça 10 críticas às ideias apresentadas, use argumentos e mostre as fontes. Seja objetivo e claro nos pontos fracos. Faça uma crítica pesada buscando problemas nos detalhes que enfraquecem a ideia". E ela fez

várias críticas, né, sobre a reflexão em três níveis. é um recurso externo programado, não é emergente. Ela fala várias coisas e todas elas foram boas críticas. Para todas elas já tinha algum tipo de resposta, mas quando chegou nessa seis aqui, ó, a lógica dedutiva postulada, mas ela não foi explicada, ele comenta aqui, né, ó, que o salto para o conhecimento inédito e o aprendizado evolutivo exige que a lógica dedutiva emergiu a partir da lógica indutiva das redes neurais. E aí ele cita a parte que eu falo sobre isso e ele continua, né, a natureza da IAI e da matemática estatística é inerentemente indutiva, probabilística. E aí ele cita

a fonte que eu falo isso. E aí ele diz o seguinte: "A fonte apenas afirma que a emergência da lógica dedutiva significa que novos conhecimentos podem ser gerados." E coloca aqui a referência e conclui: "Mas não explica como a certeza dedutiva pode surgir de um modelo fundamentalmente baseado em probabilidades indutivas. Bom, essa parte final aqui do como, na verdade, é uma hipótese aberta. Eu só faço a demonstração de que isso acontece. Eu

tenho uma hipótese que talvez explique isso, mas eu vou mostrar o que que eu fiz para que fique de forma bastante clara e de forma científica para quem quiser replicar e expandir também esse conhecimento, o que que tem que ser feito. Então, o que que eu fiz? Eu fiz aqui um gerador de lógicas aleatórias aqui no próprio Gemini, minha gente. É porque a hora que eu percebi que a coisa ia ficar séria e que eu ia ter que argumentar com um pouquinho mais de força, eu tive que automatizar esse processo, não teve jeito. Então a ideia é a seguinte, gente, eu fiz um gerador de puzzles aqui, ó, que o Gemini chamou de Lod Jane Pro, um gerador de raciocínio lógico sintético. Muito

doido, né? Então, basicamente tem três coisas. tem um gerador, um editor de lógica e os dados das lógicas que a gente tá utilizando. Então aqui na página inicial, ó, se eu apertar para gerar a lógica, ele muda um pedaço aqui da lógica, mas ele mantém uma série de coisas. Então ele chega aqui e fala o seguinte, ó. Toda vez que um kibble

vlora na fenda glátia, ele fica pluviante. Se algo fica pluviante, ele imediatamente mirlita. E aí na terceira frase ele diz: "Zide é um kibou de vora na fenda Glartia". Então vocês entenderam, né, gente? Essa frase aqui, ela tem lógica, tá tudo bem conectadinho, tudo bem amarradinho. E

ele faz a seguinte pergunta: o que vai acontecer com o Zunide? Bom, o lance é o seguinte: se a Zunide é um Keallow e a Zunide acabou de vlorar na fé da Glartia, significa que o Keybo que vora na fenda da Glartia, ele fica pluviante. Então a gente já sabe que a Zonite da pluviante. Se algo fica pluviante, ele imediatamente mirlita. Então a Zonide mirlitou. Seja lá o que signifique isso.

E aí o que vai acontecer com a Zonide? Ela me irritou porque ela ficou pluviante. Aí eu clico aqui no mostrar resposta, ele vai dizer: "Ó, Zunide vai me miritar, pois ficou pluviante". Tá? E como que a gente chega nisso, gente? Tem

aqui a tal da estrutura lógica, ó, que nesse caso é uma cadeia causal simples. E aí o lance é o seguinte, ó. Toda vez que um substantivo um acontece um verbo um, em um local proposição um, ele fica adjetivo um. E aí, se alguma coisa fica adjetivo um, ele imediatamente fica verbo dois. E seu nome próprio um é um substantivo um e ele acabou de verbo um.

No local um, ele faz a pergunta: "O que vai acontecer com o nome um?" Aí ele diz: "O nome um vai verbo dois, pois ficou o adjetivo um". Vocês perceberam, gente, que virou uma maluquícia? Isso daqui é a lógica pura, extraída. Qualquer coisa que você substituir aqui pelos verbos, pelos substantivos, pelos nomes, essa é a conclusão obrigatória.

Isso aí é lógica grega, gente. Isso é coisa antiga. A representação aqui poderia ser até um pouquinho melhor, mas para mim isso aqui foi o suficiente porque ele foi capaz de gerar aqui uma lógica abstrata. Aí você pergunta: "Mas da onde vem aquelas palavras?" Aquelas palavras vem daqui, ó, dos nossos dados.

Nos nossos dados, eu fiz aqui uma lista de substantivos, uma lista de verbos, uma lista de adjetivos, de nomes próprios, de locais e complementos. Você consegue apagar aqui, colocar novos nomes, colocar novos substantivos. Você pode alterar isso daqui para que ele invente coisas novas. Você consegue salvar e carregar a sessão. E também, inclusive, esqueci de falar, ó, dá para adicionar aqui premissas. Se você quiser

continuar essa lógica aqui ou derrubar alguma delas e mudar as perguntas, mudar tudo aqui, você consegue editar tudo. Então, portanto, ele fez essa geração aqui e a nossa Zide vai mirlitar, pois ficou pluviante. Se eu copiar esse desafio aqui e mandar esse desafio aqui, ó, copiadinho do jeitinho que apareceu ali no Gemini e fizer a mesma coisa no chat GPT aqui, ó, que que a gente espera que eles respondam? que a Zonide vai mirlitar, pois ficou pluviante. Então, o que que o Jemn vai dizer, ó? Com base na

lógica apresentada, a conclusão final é que Zunide vai mirlitar. E aí ele mostra aqui o raciocínio que ele fez, dizendo, ó, como o Zonid ficou pluviante, a consequência inevitável é aquela mirlita. Uma das coisas mais interessantes é que eu não falei que mirlitar era um verbo. E olha que interessante, aqui eu falo mirlita e só. E aqui na resposta ele já conjuga o verbo mirlitar. Zunide vai mirlitar.

Então vocês conseguem entender que a inteligência artificial tá sacando o que tá acontecendo ali. E a mesma coisa aqui no chat GPT no 5.2. Ele pega aqui as premissas, faz a conclusão lógica e ele diz: "Junid vai ficar pluviante pela regra um e em seguida vai imediatamente mirlitar". Percebam que ele conjugou o verbo aqui também, minha gente. E a

conclusão final é: portanto, o Zid ficará pluviante e mirlitará imediatamente. Ele colocou o verbo miritar aqui até no futuro. E essa é uma forma bastante concreta de você mostrar que se tiverem regras novas, coisas que não entraram no treinamento dela e que forem colocados de uma forma lógica na linguagem ali, seja no inglês, seja no português, ela vai conseguir chegar na conclusão. E vocês concordam que essa informação aqui, ó, ela não existe no texto, mas que a partir de agora ela gerou um conteúdo que ela é capaz de aprender. E se ela conseguir memorizar aqui, a próxima vez que a gente perguntar aqui o que que vai acontecer com a Zonide, mesmo que a gente não passe o desafio lógico aqui, ele vai conseguir lembrar que a Zonaide ficará pluviante e que ela militará imediatamente. Então agora vocês

conseguem entender, a rede neural é lógica indutiva. Existe uma lógica dedutiva que emerge dali, ela gera novos conhecimentos e se esse novo conhecimento for treinado, faz o ciclo aqui e fecha, ela tá pronta para gerar novos conhecimentos. Gente, isso que eu tô falando é tão importante. Nós estamos agora aqui no nível científico. E inclusive por ser científico, entenda o seguinte, agora você que tá aí assistindo ou qualquer pessoa do planeta, ela pode ver a minha metodologia, ela pode ver o que que eu fiz aqui, todas as coisas que foram feitas e falar: "Bob, tem uma falha aí nisso que você tá falando". E aí ela

explica a falha que ela tá enxergando. Ah, por conta disso, disso, daçado. Então eu gostaria que vocês olhassem para isso e apontassem as falhas que vocês estão vendo. E mais do que isso, se você gostou desse joguinho aqui e se empolgou, eu vou colocar ele no meu GitHub. Você pode continuar ele. E

também se tiver alguém que se interessou por essa parte de lógica, o que que faltaria fazer agora? continuar desenvolvendo essas estruturas lógicas aqui para ver quais são os limites dela, testar outros tipos de estruturas lógicas, esticar essa lógica até ela começar a errar, pra gente ver em que nível que ela tá, de quantos passos de lógica que ela consegue aguentar. Mas vocês percebem que agora a gente foi cirúrgico, a gente foi num ponto muito claro, a gente fez um apontamento muito exato. E aí a inteligência artificial falou o seguinte, ó: "Mas você não explica como que a certeza dedutiva pode surgir de um modelo fundamentalmente baseado em probabilidades indutivas?" Tá? Eu falei que eu tenho uma hipótese

para isso, mas eu não tenho uma explicação. A minha hipótese é a seguinte: esse tipo de estrutura linguística, ele está representado muitas vezes no dados de treinamento. Essas condições, toda vez que três pontinhos para e fica três pontinhos, isso vai aparecer muitas vezes. E, portanto, se a gente isola a gramática, se a gente isola a parte sintática ali, se a gente deixa bem separadinho a estrutura lógica das coisas, mesmo que a inteligência artificial não saiba responder todas as perguntas do mundo, ela já sabe lógica. E, portanto, ela vai saber responder qualquer pergunta do planeta. É isso que tem que acontecer. E

aí a nossa discussão vai ser quantas premissas que ela consegue aguentar pra gente saber qual que é o Q dela. Vocês estão conseguindo agora fazer o link do que que seria um QI nesse caso, uma forma de você medir o QI dessa IA é medir quantas premissas e regras ela consegue aguentar e quais são as premissas e regras que ela não consegue. Por que a partir daqui virou uma metodologia muito clara de como que você faz para testar a inteligência de uma IA. Ainda que, e presta atenção nisso importante, ainda que existam outras coisas para você testar. Esse aqui é só um teste bastante objetivo que mostra de forma bastante clara que esse item número dois aqui que é emergência de lógica dedutiva, tá acontecendo sim e é muito doido ver que a lógica indutiva gerou isso. E se você ficou meio

perdido, não entendeu muito o que que tá acontecendo, assiste o vídeo lá de consciência de máquina, que é lá que eu explico isso. E um ponto importante que eu quero falar para vocês, pessoal, sempre que a gente fala de fazer ciência e estudar de forma científica, hoje em dia é praticamente sinônimo de ir para uma universidade e fazer pesquisa lá. Só que, gente, presta atenção. Eu fiz uma coisa científica. Eu levantei uma hipótese, eu criei uma metodologia, eu fiz um teste objetivo. Esse teste pode

ser replicável. Vocês conseguem perceber que a gente não precisa estar numa universidade para fazer ciência? E que se a gente for extremamente lógico, extremamente preciso, claro, objetivo, fica fácil de alguém dizer: "Ó, Bob, não gostei disso aqui porque isso que você falou não faz sentido com relação à aquilo". Começa uma argumentação objetiva. Não fica aquele papo de maluco, tipo, ah, não é inteligência nem artificial. Por quê? Porque sim. Não,

gente, a conversa tem que ser mais séria. A gente tem que mostrar os nossos argumentos de forma bastante clara e eles têm que se sustentar. Por exemplo, eu já fiz uma crítica explicando porque que a argumentação do Nicol lá, as questões da incompletude, né, as questões de lógica matemática formal, por que ele tá errado em relação à aquilo? E aquilo que eu fiz é uma prova científica. Ele realmente está errado porque encontrei uma contraprova clara que mostra que o que ele tá falando não faz sentido. E aí, o que que seria

interessante? o próprio Nicoles reforçar a argumentação dele para conseguir se esquivar daquela minha crítica, porque eventualmente ele pode estar vendo uma coisa que eu não tô vendo, mas naquele caso específico ali tá muito claro que o que ele falou não faz sentido. Então é isso, minha gente. E o interessante é que se esse ciclo que eu tô falando aqui tá correto, obrigatoriamente nós já temos uma inteligência. E o que nós estamos discutindo hoje sobre a e essas coisas é muito mais uma questão de QI e de habilidades que ela vai adquirindo com o tempo e menos a discussão se ela é inteligente ou não. Se ela já tem essa

capacidade de aprender e de evoluir, fechou, ela já tem as habilidades essenciais ali fundamentais, mesmo que ainda no nível rudimentar, de conseguir aprender e se modificar. Então isso aqui já vale aquele like, né, minha gente? Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando e como eu falei, se você é psicólogo, filósofo, gosta dessa parte de lógica e quer continuar essa pesquisa aqui, ó, dando uma estendida nela, dando uma estressada aqui nas premissas aqui, colocando mais premissas para que a gente faça um estudo rigoroso, formal, ainda mais detalhado e que isso vai servir de material pro pessoal que faz pesquisa de a, eu vou dar a maior força, inclusive, muito provavelmente eu vou continuar isso daqui. Mas vamos juntar forças aqui porque tenho certeza que a crítica de vocês é importante, principalmente pra gente já apontar as falhas que eventualmente tem aqui e já sair corrigindo agora no começo. Então já deixa aquele like. É isso aí. Valeu,