---
video_title: "NOVO GPT Image 2 da OpenAi Saindo do FORNO Vai Superar Nano-Banana? Veja os Testes em Primeira Mão"
video_id: WrgIXZ2WPeg
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WrgIXZ2WPeg
video_date: 2025-12-11T11:01:03+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://x.com/beaverd/status/1998542755178361332
  https://x.com/inteligenciamg/status/1999062781924946062
  https://lmarena.ai/
  https://www.designarena.ai/
  
  00:00 Intro
  01:22 Novo GPT Imagem-2 da OpenAi Já está Sendo Testado
  02:57 Imagens Geradas Pela Comunidade
  04:08 Comparando com a Versão Anterior
  04:31 Onde Testar o Novo Modelo
  06:09 A Qualidade da Imagem no MidJourney e Outros Geradores
  07:16 Testando no Design Arena
  07:57 Versão HazelNut que é o Suposto GPT Imagem-2
  08:48 Teste das Personalidades Brasileiras
  11:12 Teste das Paisagens Brasileiras
  13:35 O Mesmo Prompt no Gemini
---
É, pessoal, o novo modelo de geração de imagens da Open AI já está sendo testado e aparentemente pelos resultados que o pessoal tá postando, esse negócio tá maravilhoso, hein? Que que vocês acham? Olha essa geraçãozinha de imagens de famosos aí feitas com inteligência artificial. Gente, é isso mesmo. Todo mundo dessa foto aí foi gerado por inteligência artificial. E olha a

qualidade do rosto de cada uma dessas pessoas. Aparentemente, aquele negócio de direitos autorais ali deu uma modificada bastante e eles não estão mais nem aí. Então vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como é que faz a integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, leitura de planilhas e tudo mais que a gente gosta e também tem acesso a vídeos antecipados. E se você tá querendo colocar inteligência artificial na sua empresa, fala com o pessoal da Maximiza AI, que eles podem fazer o projetinho do seu assistente de atendimento, fazer aquele projetinho para ficar lendo aquele monte de texto de legislação que você não aguenta mais. Então, conversa

com o pessoal da Maximisa que eles vão encontrar uma solução para você. O link tá na descrição. E pessoal, a notícia de hoje é essa daqui, ó, que vocês estão vendo nesse post aqui, ó, que foi feito no Twitter pelo Mar Maduk. Olha só, novo modelo de imagem da Open finalmente potencialmente avistado. Muito provavelmente esses são do próximo modelo de imagem do GPT. É,

gente, e eu vou mostrar para vocês porque que isso tem muito a ver com a cara das coisas que a Open AI faz, hein. Ó, eles estão sendo testados agora mesmo no Design Arena e no LM Arena, que são duas plataformas de duelos de inteligência artificial. E eu já vou mostrar para vocês como elas funcionam. muito provavelmente serão lançados junto com GPT 5.2 esta semana ou na próxima, se eu estiver certo. E eu até diria,

gente, que quando eles começam a testar ali no LM Arena, é porque o lançamento tá pronto. Talvez seja hoje mesmo, porque vocês estão vendo isso aqui de manhã cedo e talvez hoje lá pelas 2as da tarde ali já faz o lançamento, porque terça e quinta é dia de lançamento e hoje é quinta. Então já fica ligado que esse negócio tá para chegar. Se não sair agora, sai semana que vem. E aí eles comentam aqui, ó, principais observações, conhecimento mundial semelhante ao do Nano Banana Pro, que atualmente é o melhor gerador de imagens do planeta. Nem adianta falar que o

Imagem um é porque não é. E, aliás, eu vou mostrar uns detalhezinhos ali do Mid Journey pra gente entender melhor o que que é esse negócio de geração de imagens. E ele comenta aqui, ó, pode gerar selfies de celebridades com qualidade, muito semelhante a do Nana Banana Pro. E ele consegue escrever código e imagens muito bem. E o nome dos modelos aqui, ó, chama Castanha e Aelan.

Isso é a tradução, né? Mas em inglês vai est como chesnut e hazonut, que é os nomes que a gente vai ver ali. Eu já vou mostrar. E aí ele mandou aqui umas imagens que ele gerou aqui, ó. Essa imagem é gerada, ó, do pessoal aqui dos famosos tirando selfie com esse monte de personalidades aqui. Eu não conheço todas, né? Mas o

The Rock, a mulherzinha do Friends, o Minecraft, toda essa galera que vocês devem conhecer tão bem quanto eu, todo esse povo tirando selfie, né? Billy Eish, que as empresas no começo tinham muito aquela questão ali de direitos autorais. Mas na verdade hoje em dia, o que eu tô entendendo, me corrijam se eu estiver errado, faz tempo que eu não tenho problemas com geração de imagens por conta de famosos ou de coisas com direitos autorais. Porque se eu tiver certo, basicamente o que tá acontecendo é a geração da imagem não é um problema de direitos autorais, mas você utilizar aquela imagem num produto ou alguma coisa, aí sim é como se você tivesse na sua casa e fizesse um desenho dos Simpsons. Isso por si só não tá infringindo nada, mas você fazer um produto com coisas com direito, aí sim.

Então eu acho que hoje em dia eles não tão mais com medo de nada. Ele colocou um texto, né, criado pela Open AI n. um monte de coisas escritas aqui, bem bonitinho, como se fosse uma lousa, para mostrar que ele tá fazendo geração de texto. E essa outra imagem aqui, ó, ele colocou um pedacinho de código aqui, que é um JSON e um joystick aqui, mostrando que ele tá gerando o joystick e que tá gerando ali o código. E aí, ó, ele faz uma postagem do que seria o mesmo prompt se fosse utilizar no imagem um aqui, que é a versão antiga. Então, se vocês perceberem, essa

versão antiga aqui tá legal também, mas ela tá com aquela cara de coisa feita com IA, que a gente já tá meio que se acostumando, né? Hoje em dia eu olho uma foto dessa, eu já penso que ela é feita com inteligência artificial. E ele fez uma segunda geração aqui e a mesma coisa. Então, minha gente, para vocês entenderem o que que tá acontecendo, vocês, por exemplo, entram no LM Arena lá e vocês vê aqui no battle e vocês t que selecionar imagens. Só que tem um detalhe, gente, aqui é na sorte. Você

manda o seu prompt aqui e torce para ele testar uma inteligência artificial que num teste cego vai escolher um daqueles modelos lá que a gente gostaria de ver. Então toma um certo tempo fazer essa brincadeira aqui até conseguir acertar. Ó, por exemplo, eu joguei o prompt da onça pintada vestindo um chapéu de cangaceiro tocando sanfona em um duelo musical com o jacaré tocando viola caipira. Esse promp eu já mostrei várias vezes, né? Ó, tá aqui a unça pintada tocando sanfona. Ela tá com chapéu de

cangaceiro. E aqui tá um detalhe importante. Vocês estão vendo que esse chapéu aqui não é de cangaceiro? É por aí que eu detecto se é nano banana ou chat GPT. Antigamente só o chat GPT fazia chapéu de cangaceiro. Aí quando

fez o lançamento do Nana Banana Pro, eles começaram a fazer chapéu de cangaceiro também. Então quando eu vejo isso daqui, ó, por essa imagem aqui, eu chuto que é nano banana na versão que não é pro. E esse aqui que nem conseguiu fazer o jacaré e que nem conseguiu fazer o prompt ali, não tem aderência àquilo que eu escrevi. Eu já sei que é algum modelo desconhecido lá. E é isso aí.

Então o que que eu faço agora? Eu preciso votar se o da esquerda é melhor, se foi empate, se os dois são ruins ou se o da direita é melhor. Aí eu vou colocar que o da esquerda é melhor. Nisso ele revela qual que é o modelo que gerou isso daqui, ó. Eu já imagino que é nano banana alguma coisa aqui. Tá vendo,

ó? Mostrou já, ó. Jemnight 2.5 Flash, que é o nano banana antigo, não é o Pro, porque o Pro faz o chapéu de cangaceiro. E aqui, ó, o Recraft V3. Tá vendo,

gente? Já tô malandro desse negócio. Já sei mais ou menos o que que tá rolando por trás aqui, só de olhar a imagem. Se eu rodasse esse mesmo prompt aqui, ó, dentro do mid Journey, tá vendo aqui, ó, o prompt igualzinho a onça pintada vestindo um chapéu, exatamente o mesmo prompt. O Mid Journey não tem aderência ao prompt. Ó os instrumentos que ele fez

aqui. Não é nem uma sanfona, nem uma viola caipira. E a onça tá linda, tá maravilhosa. Que onça bonita, que jacaré bonito, mas a aderência ao prompt é péssimo. Então, quando a gente fala de qualidade da imagem, eu diria para vocês que o Mid Journey, por exemplo, faz uma imagem maravilhosa, mas no quesito aderência ao prompt não é o melhor cenário. Mas voltando pro LM Arena, olha

que interessante, eu comecei a fazer a geração aqui da onça pintada. Então, ó, tá aqui o Gemini do Nano Banana, tá aqui o One 2.5 fazendo a geração. Uma das coisas que eu gostei desse One aqui, ó, é que tá com um braço humano, né? Um jacaré com braço humano. Ficou legal

isso aqui. E aqui, ó, como vocês podem ver, ó, o chapeuzinho deira aqui, ó, bem certinho. E olha que que eu falei, GPT mais um. Então, toda vez que aparece o chapéu de cangaceiro certinho aqui, ó, a onça com a sanfona, o jacaré tocando a viola, isso aqui eu já sei que é chat GPT ou nano banana. Mas aí eu não tava tendo muita sorte, tava dando erro aqui.

E o que que eu fiz? Eu fui pro Design Arena. E aqui é coisa um pouco diferente. Ele faz quatro gerações e começa a perguntar qual que você gosta, a esquerda ou da direita. Daí você vai votando, vai votando, vai votando, vai votando até que chega no final, ele te dá ali o resultado. Por

exemplo, nesse resultado aqui, ó, em primeiro lugar ficou imagem quatro, mas isso aqui é imagem quatro, é uma versão antiga. O que eu não gostei nessa imagem foi que esse jacaré ficou meio parecendo de plástico, mas a imagem tá bonita, a imagem tá boa. O chapéu, como vocês estão vendo, ó, não é de cangaceiro. Aqui em segundo lugar, ó, você já vê aquele chapeuzinho de cangaceiro, já vê a onça, vê o jacaré, a sanfona, a viola, tá tudo certinho aqui, ó. GPT Imag. E de

repente do nada aqui, ó, tem o Razelut, que é aquele que o pessoal tá falando que tem tudo para ser o chat GPT, gente, a nova versão. Se vocês repararem, nós já conseguimos detectar aqui o nosso chapeuzinho de cangaceiro com aquele formato ali, ó, com as características que deveriam ter. Tem a onça tocando sanfona e tem o jacaré tocando viola aqui numa fogueira ali no pô do sol. O que que eu achei que não tá muito bom aqui, por exemplo, no Prompt diz que é um duelo, que eles estão duelando, que eles estão tentando ganhar um do outro. E aqui parece mais uma cena do Legião Urbana ali deles tocando pais e filhos numal, né? Então aqui parece muito mais

uns amigos do que um duelo. E isso talvez seja um ponto ali que signifique que talvez não seja, que seja, não sei, hein. Mas o chapeuzinho tá lá e a onça tá tocando sanfona e o jacaré tá tocando viola. Essa parte tá boa, né? Apesar que isso aqui não é uma viola caipira, isso aqui é um violão.

Mas aí teste vai, teste vem. Eu quis fazer uma geração para fazer alguns rostos e pedir pro Jin gerar um prompt para mim com algumas pessoas famosas. Aí ele escolheu o Pelé, escolheu a Atiron Sena, escolheu a Carmen Miranda, ele também escolheu a Fernanda Montenegro Machado de Assis e o Gilberto Gil. E aí eu joguei esse prompt para cá para ver o que que acontecia. E aí o que que aconteceu aqui, ó? A minha primeira

imagem aqui, a que ganhou o primeiro lugar, fez essa geração, ó. O Pelé, o Atiron Sena, a Carmen Miranda aqui, provavelmente o Machado de Assis. E aqui eu não sei dizer se é o Gilberto Gil, porque pela aparência não parece o Gilberto Gil, mas o que eu posso dizer que a única pessoa que eu não consegui reconhecer foi esse caso aqui. Mas o Pelé apareceu, o Erton Sen apareceu, a Carmen Miranda sim e aqui o suposto Machado de Assis. E a foto ela não tá, na verdade uma montagem igual foi aquela foto da selfie, né? como se tivesse todo

mundo numa selfie. Ela tá como se fossem várias imagens misturadas. Então isso é mais um indício que eu não tenho certeza se achar GPT ou não, porque tá certo por um lado, mas tá fazendo uma coisa que de repente não faria. Se a gente for olhar aqui, ó, a versão aqui do GPT Image 1, que é a versão antiga, ó o Atiron Sena, ó o Pelé, olha aqui a Carmen Miranda. Esse aqui ficou bem melhor, hein? Parece

realmente que eles estão na mesma foto, não? Parece que é uma colagem de várias imagens uma em cima da outra, hein? Que que vocês acharam? A única coisa que deu errado é que era para ser uma imagem horizontal e ela ficou quadrada. Então o rosto do Pelé ficou cortado e as pessoas que deveriam estar aqui, que era Fernanda Montenegro, Gilberto Gil e Machado de Assis, ficaram de fora. Mas é

importante ressaltar que no chat GPT as pessoas parecem as pessoas e que quando a gente pega um site gringo ali qualquer aleatório, tipo esses geradores de imagem chinês aqui, ó, ninguém parece com ninguém, tá entendendo, gente? Então, quando você olha aquela imagem ali que você fala assim: "Nossa, não gostei, achei que a imagem tá ruim". Mas olha essas cara que ninguém parece com ninguém, tá tudo completamente trocado, não tem nada a ver com nada. Olha essa versão do flux aqui, ó. Tem até um alienígena aqui no meio, né? Tipo Ashtar

e a galera aqui, os Power Rangers. Não tem nada a ver com nada. Para vocês entenderem o que que é aderência ao prompt. Quando você escreve, você quer que aquilo apareça na sua imagem e aí você vê que essa imagem tá com uma qualidade melhor, muito melhor do que as que a gente viu até agora. Mas cadê a aderência ao prompt, gente? Cadê aquilo

que a gente queria ver? Bom, e aí ainda no quesito aderência ao prompt, vocês sabem que eu gosto de provocar as inteligências artificiais para elas fazerem paisagens brasileiras, para saber se elas conhecem o Brasil e se na hora que a gente vai pedir para fazer uma geração, ela vai conseguir entender que se trata de alguma coisa no Brasil. Então, por exemplo, aqui, ó, no chat GPT, no Imagem um, que seria o modelo antigo, eu pedi para fazer uma imagem que é o mix do Pelourinho. Olha aqui as casas coloridas aqui na rua de Pedra, pelo lá na Bahia, com o Museu do Olho de Curitiba, que é exatamente assim como ele tá, com a catedral ali de Brasília, que é exatamente essa, com o Cristo Redentor lá no Rio de Janeiro. Então, vocês entenderam, né? Eu pedi

quatro coisas e as quatro coisas apareceram. Peloinho, Museu do Olho, Catedral de Brasília e Cristo Redentor no Rio de Janeiro. Isso no GPT1, hein, gente. Quando a gente vai pros outros modelos, olha o que aparece aqui, ó. Olha o que que virou o museu do olho.

Virou o museu alienígena aqui, né? Tem um olho aqui. Esse negócio não existe, não é assim, ó. Tem referências, que é o lago que tem na frente do Museu do Olho. Lembro o Museu do Olho, mas não é isso, né, gente? Isso aqui tá na zoeira. Mas

aqui no Imagem 4, ó, o Pelourinho tá aqui, a Catedral lá de Brasília tá lá, o Cristo Redentor tá lá. Então, as referências estão mais ou menos corretas, mas a aderência ao Prompt tá fraca. A mesma coisa pro Flux também, ó, que o Museu do Olho virou uma coisa estranha e que tem o Cristo, tem o Pelourinho, mas faltou a Catedral e o Museu do Olho virou uma alucinação. O dali nem se fala, né? É uma versão mais antiga, é esse negócio aqui. Mas aí eu

voltei pro LM Arena para testar esse prompt e olha que geração interessante aqui, ó, no Razel Jane, que é exatamente o modelo que eles estão falando. Olha essa geração de imagens, gente. O Cristo Redentor perfeitamente ali em cima, o museu do olho aqui, inclusive mostrando um reflexo da água aqui, ó, que na verdade o espelho d'água virou um lago. Aquela passarela que você sobe, que você desce para entrar no museu do olho, tá perfeita. A catedral metropolitana tá perfeita aqui, ó, bem colocada assim, como se fosse uma cena realista, como se isso aqui realmente existisse. Tem o

Pelourinho e, ou seja, os quatro elementos estão presentes. Pelourinho, Catedral, Museu do Olho e Cristo Redentor. Numa imagem que realmente foi a combinação de todos esses itens, não é um contrtrol C, conttrol V, é realmente uma geração que foi inspirada em todas as imagens. Então, minha gente, o que que vocês acharam desse gerador? Será que é o novo modelo ali da Open AI mesmo?

Porque a geração aqui do mesmo prompt aqui no Gemini, gente, olha só o que que o Gemini fez. É basicamente a mesma imagem, hein? Ó, ficou meio esquisito aqui, ó, porque tem um prédio aqui que cortou do nada para aparecer aqui a catedral. Temos aqui o museu do olho, mas não tem aquele caminhozinho tão bonitinho. Tá o pelourinho e tá o Cristo Redentor ali atrás. O que que vocês

acharam? Quem ganhou essa batalha aqui? a geração do Gemini ou a geração do chat GPT, hein? Lembrando que essa aqui eu gerei direto aqui, ó, né, gente? Eu coloquei aqui no próprio Gemini, gerei uma imagem com raciocínio ativado, nano Banana Pro garantido. E agora, hein,

minha gente, como demora para fazer uma geração e ser sorteado com esses modelos, eu recomendo que você faça uns testes aí nas casas de vocês e digam o que que aconteceu. Respondam aí quem vocês acham que ganhou. Chat GPT com essa versão aqui ou Gemini com essa versão aqui? Já comenta aqui embaixo que eu quero saber o que que vocês estão pensando. Essa briga vai ser boa e parece que o final do ano vai dar uma aquecida agora, hein? Que que vocês

acham? Já comenta aqui que eu quero saber. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,