---
video_title: "TESTES do NOVO GPT 5.2 da OpenAI - GEMINI 3 Ficou Pra Trás? O que Esperar para 2026"
video_id: E5p619IiJSQ
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E5p619IiJSQ
video_date: 2025-12-12T20:30:03+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://openai.com/index/introducing-gpt-5-2/
  https://inteligenciamilgrau.github.io/carrinho_doidao/
  https://x.com/arena/status/1999189215603753445
  https://x.com/skirano/status/1999182295685644366
  https://x.com/Clad3815/status/1999201981068394853
  https://x.com/grx_xce/status/1999183959369089040
  https://x.com/wentzel456893/status/1999472724582797485
  
  00:00 Intro
  01:00 NOVO GPT-5.2 da OpenAi Liberado
  01:34 Exemplos do LMArena
  02:16 Teste da Planilha e Como Foram Feitos os Testes
  05:01 Teste do Agente de Compras
  07:20 Teste da Apresentação de Slides
  10:05 Teste do Matrix
  10:48 Teste do Pelicano de Bicicleta
  12:15 Teste da Pagoda Garden
  13:16 Teste do Rio de Janeiro Voxel
  13:49 Teste do Carrinho com Thinking
  14:54 Teste do Carrinho com PRO
  15:59 Teste da Cidade 3D
  18:23 Comentário das Pessoas nas Redes Sociais
  20:46 Preço Alto da API do PRO
  21:39 Pensamentos Finais
---
É, pessoal, a Open AI acabou de lançar o seu modelo GPT 5.2 e a polêmica não para de acontecer. Afinal, esse modelo vale a pena? Não vale a pena. Ele tá melhor ou ele tá pior? Eu vou mostrar os testes

que eu fiz aqui e algumas observações que eu tenho para fazer em relação ao GPT 5.2. Então vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como que faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas, documentos e também tem acesso a vídeos antecipados. E se você quer colocar inteligência artificial na sua empresa, tá precisando fazer aquele assistente de atendimento com IA ou quer colocar inteligência artificial em algum processo da sua empresa, fala com o pessoal da Maximiza Ia, tem o link aqui na descrição. Bom, gente, o vídeo de hoje é esse daqui, ó. GPT 5.2. O que que vocês

acham? Afinal, vale a pena ou não vale a pena? Gem 3 continua melhor ou continua pior? Eu vou dizer que esse aqui vai ser um dos vídeos mais difíceis de fazer, porque eu fiz uma série de testes, tiveram coisas que foram excelentes, outras coisas que foram péssimas e a gente tem que ser sincero, a promessa foi grande e sempre que você promete demais, a chance de você decepcionar só aumenta. Então, além dos testes clássicos, eu fiz alguns testes novos e vamos acompanhar tudo que aconteceu aqui.

Bom, a primeira coisa que eu preciso dizer é que essas imagens aqui, esses vídeos que vocês estavam assistindo aqui no fundo, eles são vídeos aqui do LM Arena, de uma postagem que o próprio LM Arena fez, ó, o 5.2 High da Open AI foi liberado e teve um começo aqui super forte aqui no Code Arena. E aí eles fizeram um videozinho promocional aqui, mostrando aqui as melhores gerações, os melhores programas que foram gerados ali dentro do Code Arena. Então, honestamente, essas gerações aqui, isso que eles estão mostrando, tá excelente, tá muito bom. Realmente, o negócio tá muito bom. A questão é, a gente vai

conseguir fazer esse tipo de código aqui nas nossas programações? Aí já é outra questão, né? Bom, então a primeira coisa que eu preciso falar é que nos meus testes eu usei basicamente aqui o modelo thinking, mas eu também utilizei o modelo pro algumas vezes e tanto no thinking quanto no Pro, esse campo aqui de pensamento estendido tava ligado. A diferença básica do Thinking pro Pro é que no Pro realmente pensa pra caramba. Ele gasta um tempão gigantesco ali raciocinando. E

dependendo do que você tá imaginando fazer, não vai valer a pena. Vale a pena pensar menos, porque no Pro ele realmente vai botar a cabeça para funcionar. Então, ó, baseado em algumas coisas que eles mostraram que dava para fazer, ó, por exemplo, fazer essas planilhas, o meu primeiro teste foi justamente ver essa questão das planilhas, né, ó, eu nunca tinha gerado planilha por aqui, então fiz um prompt super simples, né? Faça uma busca das melhores oportunidades de carros usados em 2025. E eu falei, crie uma planilha separando carros populares de carros de luxo e também separe novos de usados. E

aí eu pedi para ele coletar o modelo, o ano, a quilometragem, o preço e o link do anúncio. E também falei aqui, ó, separa os carros em família e uso diário, trabalho, viagens e esportivos. Nesse caso aqui, utilizei o Finking. Ele pensou por 15 minutos aqui e me trouxe essa planilhazinha aqui é sincera, super tranquila, super simples, e que aqui embaixo tem as abas do que que é carro popular e novo, popular e usado, o que que são de luxo e novos, luxo e usado. Então, achei bem interessante porque eles prometeram que esses modelos aqui vão começar a fazer tarefas humanas. E

aqui foi uma tarefa interessante, né? Ó, ele saiu buscando aqui os carros, trouxe para mim aqui os links e falou mais ou menos o preço que ele encontrou, ó. Então, se eu for aqui num carro popular usado, ele achou alguns aqui de 2023, mostrou aqui a quilometragem que o carro tava. E, por exemplo, aqui, ó, esse de família e uso diário foi uma HB20 que ele encontrou por 66.690.

E o link aqui tá na OLX de São Paulo. Então, ele fez isso para muitas outras coisas, né? Inclusive aqui para carro esportivo, ele considerou aqui um Polo GTS e encontrou por 126.000 do ano de 2023 também aqui na OLX. Então, eu achei bem interessante, né? Você poderia pedir

uma tarefa ali e colocar numa planilha e ele vai fazer isso para você tudo certinho, não tem problema nenhum. Eu fiz um segundo prompt estendido aqui, ó, pedindo para fazer aqui uma versão aqui com a média dos preços do último semestre de 2025. E aí ele fez a mesma coisa, né? Gerou uma planilhazinha ali bem certinho, colocou os dados dos carros que ele tinha encontrado ali, tirou uma média. Foi uma média meio simples, poderia ser um pouquinho mais complexo, mas praticamente ele pegou o preço de um novo e um usado e tirou a média que deu 70.000. Então, vamos dizer

assim, se você tem um trabalho para fazer que precisa buscar alguma informação na internet, fazer uma planilha ali, gerar alguns dados, ele consegue fazer. A qualidade do trabalho que ele vai fazer aqui vai depender do teu prompt, mas a princípio ele vai fazer sim. Próximo teste é um teste que eu já tinha feito algumas vezes, que é para fazer uma busca de passagens aéreas de Florianópolis para São Paulo. Ele tem que encontrar as melhores passagens, tem que fazer uma estimativa de Uber, que vai ser gasto da casa até o aeroporto, do aeroporto até o hotel, e encontrar alguns hotéis. Aqui eu peço para ele fazer aqui passagens nas duas primeiras semanas de janeiro. E quando não é

temporada, em geral a gente encontra essas passagens ali em torno de 400, 380, quando tá bem baratinho. Ele começou a fazer o planejamento dele aqui, começou a procurar alguns dados. Ele sugeriu aqui uma data de 12 de janeiro a 19 de janeiro, que tá mais ou menos ali nos 15 primeiros dias. E ele começou a encontrar aqui umas passagens em torno de 428, 531, que faz um certo sentido. Quando eu fui acessar esse link para ver o que que ele tinha encontrado, esse valor de 531 aqui é o de uma passagem aqui que não é em janeiro, não.

531 e 77 é uma passagem lá em março. Então, para deixar claro que nem tudo que eles colocam aqui faz sentido. Às vezes tem até a ver, o destino tá certo, mas a data tá completamente errada. Mas de qualquer forma, ele encontrou os links aqui, ó, me passou as referências. Quando eu entrei, na verdade, eu ainda precisei ainda dar uma refinada, porque os links não estavam bem certinhos, não tavam bem fechadinhos, tavam bem genéricos, né? A Florianópolis para São

Paulo. E no final das contas, fazendo uma busca eu mesmo, acabei encontrando preços ainda mais baratos do que ele tinha sugerido, principalmente porque essa época aqui é uma época mais cara, né? Só de clicar de novo já atualizou, já mudaram os preços. Mas ainda assim, ó, com os preços atualizados deu 461, que é um precinho um pouquinho mais barato. Mas da mesma forma aqui, ó, ele consegue encontrar ali os hotéis. Ele

consegue fazer ali uma estimativa de preços, mas na minha experiência, de todos os valores que ele encontra aqui, quando eu vou paraa prática, começo a procurar eu mesmo, manualmente eu encontro valores melhores do que ele encontra. Ele faz uma pesquisa meio preguiçosa assim, não é aquela pesquisa bem feitinha, mas até aqui a parte do Uber tá tudo certinho, ó. Ele vai encontrar os valores de Uber mais ou menos que ele tá imaginando. E no final ele faz uma estimativa aqui, ó. Mais ou menos 600 de passagem aérea, mais ou menos 100. Aqui de hotel, Uber na ida,

Uber na chegada ali, tudo certinho. E dá uma estimativa aqui de aproximadamente R$ 2.500 aqui a viagem. Explica mais algumas coisas e basicamente é isso daí. Eventualmente, dependendo do que você tá fazendo, dá para você pedir pro chat GPT resolver um agendamento para você. Uma

outra coisa que eu tava querendo fazer, que eles colocaram na apresentação deles que o chat GPT fazia slides, aí eu pensei: "Ah, isso aí eu nunca fiz slide no chat GPT". E eu recentemente fiz uma apresentação num vídeo que eu fiz a geração no notebook LM e ficou sensacional. Bom, o que que eu fiz dessa vez? Joguei ali o meu roteiro, falei que eu tava precisando ali criar alguns slides e seja o que Deus quiser, né? Mandei ver. Esse foi no 5.2 Finking. No

final, a apresentação que ele gerou para mim foi essa daqui. Eu particularmente não gostei muito não. Eu achei que ela ficou bem amadora, né? No nível bem inferior ao notebook LM, por exemplo, essa daqui, ó. Tá tudo certo, não tem nada de errado, mas tá numa simplicidade aqui que parece que foi uma criança que fez daquele jeito para fazer um slide pra escola. No geral, todos os slides

tiveram essa característica meio amadora, né? Não foi um negócio muito profissional, foi simples demais, assim, o negócio não ficou tão bom. E quando eu tento entender porque que ela ficou desse jeito, é porque, por exemplo, no notebook LM, esse mesmo slide, o notebook LM teria feito uma geração de imagem utilizando nano banana. E aqui parece que ele fez uma geração assim meio programática. Ele fez um programinha que gerou esse slide aqui e por isso que ficou dessa aparência aqui.

Então, do notebook LM e essa geração nativa aqui, eu preferi o notebook LM. A parte boa é que ele tá gerando aqui em PPTX, né? Então, realmente, ele tá gerando no formato de arquivo de PowerPoint, diferente do notebook LM que vai gerar um PDF. Eu tentei fazer a mesma apresentação utilizando o Pro, mas paraa minha decepção esse negócio demorou tanto. Ó, foram 60 minutos fazendo a primeira pensamento aqui. 1

hora. Exatamente, gente, 1 hora. Para chegar no final dessa uma hora, ele chegou, falou que fez tudo, falou que tava tudo pronto, tudo maravilhoso, mas ele chegou no finalzinho e disse: "Mas só me diga uma coisa, você prefere se quer inserir seu nome logo no primeiro ou no último slide?" Aí eu falei: "Não precisa pôr logo". Daí ele levou 3 minutos e falou assim: "Olha, você precisa clicar no botão update e escrever crie apresentação sem logo".

Que eu achei que foi uma sacanagem sem fim, né? Você passou uma hora para fazer uma pergunta e ainda depois que eu respondo diz que eu tenho que ficar clicando coisas assim. Então daí eu falei: "Tá, pode fechar o slide aí e manda ver". E aí que aconteceu aqui? Não aparece, mas levou uma hora e depois de uma hora ele disse que algo deu errado.

E mais do que isso, esse algo deu errado depois de duas tentativas. Na primeira tinha dado errado, eu cliquei aqui em repetir, ele passou mais uma hora e deu errado de novo. Então essa geração errada aqui minha, utilizando GPT Pro, foram 3 horas de geração, o que me faz acreditar que esse tipo de problema faz a gente não querer utilizar nunca mais uma geração tão demorada. E aqui no final aqui ele me diz: "Ó, o pensamento falhou". Esse foi o problema. É aquela

cara lavada, mas beleza, né? Faz parte. No nosso teste da geração de site do Matrix, eu particularmente gostei desse site aqui. Eu achei que ele tá com uma carinha meio antiga. Não apareceram ali as letrinhas caindo no fundo. Dessa vez

não teve isso. Mas o site como um todo tá um site bem bonitinho, tá um template bem legal. Ele tá um template melhorado do que em geral as inteligências artificiais fazem, mas tá bem tranquilo assim, ó. Tá bem suave, não tem nenhuma grande novidade, não tem nada de outro planeta. É um site bem feitinho. Os

links estão todos funcionando, né? Se eu clicar aqui funciona. Então isso ficou bastante interessante. Eu senti falta ali das letrinhas no fundo e esse tipo de layout com essas bordas aqui me parece uma coisa meio antiga. Não tá tão moderno assim, mas ao mesmo tempo tá muito bonito. Mesmo com essas questões

tá bonitinho. O nosso teste do pelicano tá bem interessante. Tá realmente um pelicano aqui andando de bicicleta. Ele tem o bico bem certinho. As patinhas dele estão nos pedais. A bicicleta tem as

rodinhas. Ele tá sentado bem certinho, apesar que ele não tá segurando ali o guidão. Existem versões melhores e existem versões piores, então dá para dizer que ele ficou na média, porque tem o sol, tem a paisagem, tem o pelicano, tá tudo bem bonitinho. Já dá para ver que esse modelo é inteligente, mas não dá para dizer que essa aqui é o melhor pelicana que a gente já viu. Uma coisa engraçada, não sei se vai acontecer isso de novo, quando eu pedi para ele fazer essa geração, ele foi gerando risquinho por risquinho e dava para ir assistindo como se fosse um filme enquanto ele desenhava. Vamos ver se isso vai

acontecer de novo. Olha lá, hein, gente. Olha aí, ó. Tá vendo, ó? Ele vai colocando peça por peça, parte por parte. A gente consegue assistir ele

desenhando ali, criando o SVG até chegar naquela geração final ali, conforme a gente tinha visto. Então, ele coloca o banco ali, ó, começa a colocar os pedais, coloca tudo bem certinho, começa a desenhar o pelicano, a as azinha dele, azinha pra frente, coloca o olhinho. Porque esse tipo de desenho é um desenho vetorial. Ele tem que dizer assim, ó, faz um círculo, faz uma bola, faz alguma coisa e conforme ele vai pedindo para fazer as coisas, ele vai colocando. Isso eu achei divertidinho, porque você se diverte vendo ele fazer a arte dele.

Para falar a real, ficaram exatamente iguais. Eu não sei porque que ele fez isso, apesar que tem pequenas diferenças. Por exemplo, a rodinha aqui ficou um pouco mais para baixo do risco e aqui ela ficou mais ou menos em cima. Então é isso aí. Já no nosso pagoda Garden, ele ficou bem certinho, ficou bem bonitinho, só que a tela para variar, ela ficou bem escura, então ficou difícil de ver. Eu tentei

fazer várias outras gerações aqui e elas acabaram ficando ou escuras também ou dando erro. Então, no final das contas, eu tive que aceitar que é isso daqui mesmo que a gente está vendo e modificando as configurações, fica difícil de ver. Olha só, colocando fog ali ficou melhor. Agora mudei a cor do fog para cinza. Mas como vocês podem perceber, ó, a casinha, a pagodinha ali, ela tá sem cor, né? É como se tivesse

fog e não tivesse a parte sem cor. Mas a arquitetura, o desenho, todo o resto tá bem certinho. Tem uma escadinha ali, tá tudo bem certinho. Mais perto de outras gerações que ela já fez no passado. E a dificuldade que foi para corrigir esse negócio, para conseguir fazer ele ficar visível, eu queimei bastante neurônio porque ele ficava dando erro várias vezes. E como vocês perceberam, as

girações aqui elas são bem demoradas. E acima de tudo, porque devia ter muita gente tentando fazer ao mesmo tempo, isso dificultou ainda mais. A geração do Rio de Janeiro aqui, ó, também ficou esquisitona. Ficou uma geração de uma montanha aqui sem Cristo Redentor, sem nada. Eu tentei fazer algumas outras gerações também, elas ficaram bem parecidas com isso. Aqui

também ficou escuro. Eu consigo fazer uma geração do mundo de novo ali. Ele dá uma modificada nas montanhas, mas tá difícil de enxergar. Só quando a gente dá uma giradinha assim que a gente consegue ver. Da mesma forma, eu tentei gerar várias vezes e cada geração nova dava alguma coisa parecida, escura igual e difícil de enxergar. Aí eu desencanei

no nosso jogo do carrinho, querido jogo do carrinho, na versão gerada com Finking, ele ficou bem bonitinho até, gente. Olha as arvorezinhas redondas. Isso aí é uma coisa que chama atenção. Ficou esse negócio aqui no meio da tela que eu não sei exatamente o que que é, mas o trenzinho, ó, o trenzinho tá ali, gente. E fazia tempo que eu não vi um trenzinho assim que tinha lá os três carrinhos, como se fosse um trenzinho mesmo. Ah, eu bati nele e explodiu.

Então, esse estilo de trenzinho chama atenção, né? Como agora se eu bater nas árvores tá explodindo, ó. Vocês podem perceber que a inteligência artificial ali, ela tá ali batendo na parede, mas tá bem bonitinho, ó. Quer ver? Vamos batendo na inteligência. Ó lá,

explodimos também. Quando começa a colocar colisão, o negócio fica cada vez mais difícil. E nessa hora a inteligência artificial começa a se atrapalhar. Não tem jeito. O velocímetro tá bem certinho. Eu tive que fazer

algumas correções pra velocidade ficar rápida assim e ficar do jeito que ela tá agora. E uma das coisas que ele acabou fazendo foi inverter esquerda com direita. Isso deu um pouquinho de trabalho, mas tem o velocímetro, tem o placar, tá tudo certinho, tudo bonitão. Essa versão eu fiz utilizando o Finking, mas aí eu pensei como seria fazer uma geração com o Pro. Na geração com o Pro, avisa a seguinte estratégia. Eu gerei a primeira versão

com o Pro e depois na hora de fazer as correções, como o Pro demorava demais, eu voltei pro Finking e as correções foram feitas com o Finking. Então quem fez essa geração aqui foi o Pro e eu gostei bem mais dessa geração do que daquela outra. Mas quem fez as correções, por exemplo, do carrinho que tava com a esquerda à direita, que aqui também inverteu, aí foi o Finking mesmo, porque senão não dava, o negócio ficava lento demais. Eu acho que essa jogada de você utilizar o Pro para fazer ali a versão inicial e depois ir corrigindo com os outros modelos vale 1000 vezes mais a pena do que ficar tentando fazer tudo no pro de uma vez só. E o trenzinho tá lá. Dessa vez o trenzinho não tem

nenhum vagão, é só a máquina ali do meio, mas ela tá funcionando aqui bem certinho, fazendo drift para variar. Também tem o placar, também tem o velocímetro, também tem os comandos aqui, tudo bem certinho. E a jogabilidade aqui, eu tenho que confessar, a jogabilidade está bem melhor do que a outra. E tem as nuvens, tem o carrinho, tá tudo certinho aqui. Ficou bem legal. Essa versão aqui passou

no teste. Essa versão aqui eu gostei. Eu considero que essa daqui dá para continuar. Mas aí eu pensei, bom, vamos fazer o teste da cidade 3D, que vai ser o teste de 2026. E uma coisa que eu tava percebendo em todos os testes que eu tava fazendo é que fazia essa geração no canvas, na lousa, tava dando muito erro, muito bug, porque os códigos estavam ficando longos e ele ficava reclamando o tempo todo: "É, vai estourar, vai estourar, não vai caber, não vai caber."

E aqui na cidade 3D eu fiz a mesma coisa, eu gerei com o Pro porque eu já sabia que a cidade 3D era um prompt muito complexo, com 35 itens aqui para ele fazer e que não ia dar muito certo. O que que aconteceu? Eu tinha ativado a lousa aqui, ó. Vocês estão vendo que a louça tá ativada e começou a dar erro. O que que eu precisei fazer? Eu precisei

pegar o código, jogar para uma outra janela e terminar na outra janela, porque senão não ia ter jeito. Ele ficava dando erro de que o código tava muito grande, que tava estourando a lousa. Mas uma vez feito o joguinho, estamos nós aqui, ó, na nossa simulação virtual com o nosso bonequinho. Ele mexe os bracinhos, ele mexe as perninhas, ele pula, dá para controlar com o mouse. Tá tudo bem certinho aqui, ó. Ó lá os

semáforos, as pessoas passando. Tá dando umas lagada, tá dando umas lagada. Tá dando umas atrapalhada, tá dando. Mas o joguinho, ó. Se eu quiser apertar espaço e entrar dentro do carrinho, eu consigo.

Se eu apertar V, ó, estamos aqui agora dirigindo o carrinho. Tá todo mundo explodindo. Casa colhida com eles do jeitinho que tinha que ser. A parte dos comandos aqui, elas estão meio invertidas, estão meio trocadas, mas tá funcionando mesmo assim. E o objetivo do jogo, que é pegar uma casinha amarela.

Ó, peguei, ó. Tá vendo na minha cabeça ali, ó? Tem um negócio, tem um negócio laranja agora que e levar pro azul. Isso tá funcionando, ó. Levei, fechou. Então,

todas as coisas estão funcionando bem certinho. E uma das coisas que eu gostei dessa geração aqui, ó, é que tem vários personagenzinhos anzando pela tela. Eu achei que ficou super legal essa geração aqui com um monte de gente andando na rua. Isso chamou bastante atenção. Olha a cidadezinha iluminada ali no fundo, bem certinho, bem interessante. O

mapinha tá meio esquisito, tá meio esquisito, mas tá funcionando. A cidadezinha funcionou. A nossa melhor geração até agora foi feita no Gemini e otimizada no Cloud. Essa aqui tem alguns elementos que eu gostei, mas ainda acho que a versão do Gem Cloud tá bem mais interessante. Se vocês quiserem jogar essa versão aqui, ó, do Gemini com Cloud, o link tá na descrição. Curtam

lá, se divirtam, porque essa versão tá divertida. Tem o código no GitHub e esse joguinho aqui tá liberado. É só apertar espaço que você entra dentro do carro e aperta V que você consegue ver do lado de fora. Joga lá e se diverte. Mas o que que afinal as pessoas estão comentando sobre isso? Por exemplo, esse

Petro Esquiarro aqui, ó, ele fez um joguinho aqui, exatamente mais ou menos como a gente tava fazendo, em que ele tem algumas configurações para fazer. E ele gostou, ó, já faz um tempo que estou testando o GPT 5.2. Ele é um grande avanço em raciocíno, complexo, matemática, programação e simulações. Criou um motor gráfico 3D completo em um único arquivo, controles interativos e exportação em 4K. Então, aparentemente,

ele gostou. O Clad 3815 comentou o seguinte, ó: "O GPT 5.2 acaba de ser lançado. Como o Pokémon Crystal ficou fácil demais para o GPT 5.1, estamos testando com 5.2 no modo difícil e esse

será o novo padrão, porque todas as partidas de GPT5 foram iguais, um Pokémon com nível muito alto e vitória fácil. E do que que ele tá falando? Ele tá falando disso daqui, gente, que eles estão colocando aqui o GPT 5.1 e agora colocaram o 5.2 para jogar Pokémon Crystal e que ele tá jogando super bem.

Esse tipo de teste com Pokémon, ele é muito bom porque ele é fácil de fazer, é um jogo que você joga por turnos, a parte de navegação nos mapas ali é meio tranquila, então fica bem tranquilo de você colocar uma LLM para jogar. Ó, ela tem os raciocínios dela aqui e ela tem as ações que ela tem que tomar baseado na tela. E aparentemente jogar Pokémon aqui para uma inteligência artificial nesse nível tá top, tá tranquilo. Como vocês podem perceber aqui, ó, são 22 horas aqui de streaming. Esse negócio tá jogando faz bastante tempo e esses jogos online são bastante interessantes. Ao

mesmo tempo, pessoal da Design Arena aqui, ó, comentando o seguinte, ó, o GPT 5.2 Extra Hig aqui, que é o melhor de todos, ele não ficou acima do Cloud.5 5 e não ficou acima do Gemnight 3 Proville, ele ficou em terceiro lugar aqui, gente. Então, ao contrário do que a Openai disse que era o melhor modelo do mundo, que ele tava acima de todo mundo, aqui na prática na Design Arena, ele ficou em terceiro lugar. E pelos resultados das coisas que vocês viram ali, realmente ele não chama muita atenção, não. Dá para ver que é um

modelo bom, mas nada de ser o melhor do mundo. Um outro comentário aqui no Twitter foi o seguinte, ó. O 5.2 não é que ele te odeie, ele simplesmente não reconhece a sua existência como relevante. E aí ele comenta: "Rolou um vazio emocional aqui com o serviço TM, que seria excelente para as pessoas que gostam de ser ignoradas". Então o que

que ele tá falando? Ele tá falando da personalidade do GPT. tá dizendo que ele tá meio frio, que ele não tá mais ali conectado com a pessoa. Então comenta aqui se você também sentiu isso. Uma outra coisa que chamou bastante atenção, que muita gente reclamou enlouquecidamente, foi esse preço aqui, ó, do 5.2 Pro, quando você usa na API,

para quem é programador que tá fazendo desenvolvimento, ele custa $1 na entrada, mas na saída cada milhão de token custa 168. Então isso aqui é um preço muito acima do normal, porque os preços que a gente tá acostumado a pagar é esse aqui, ó. 1,75 na entrada, $14 na saída, que já é um preço alto. Esse aqui, ó, 1,25 na entrada, $10 na saída, já seria um preço razoável. Agora, 21 na entrada e 168 na saída é um preço bastante alto. Isso

pode significar que o 5.2 Pro aqui talvez nunca seja utilizado como um modelo real do mundo real, porque ele fica muito caro. Já comenta aqui o que você tá pensando em relação a isso. E aí, o que que você tá pensando? Você já tava imaginando que ia ser esse mesmo resultado? Eu acho que muita gente se

decepcionou com o 5.2. Ele tava prometendo demais. O lançamento do 5.2 foi muito próximo do 5.1 e o 5.1 já

tinha sido um modelo que muitas pessoas não tinham notado muita diferença. Esse agora eu diria que ele tá bastante inteligente, mas ele tá meio chiliquento porque tem coisas que funcionam bem, tem coisas que não funcionam tão bem. E quando a gente vai procistema do Gemini 3, no Gemnight 3 tá tudo funcionando redondo. Então no final das contas quando você olha pelo preço que você vai pagar, vale mais a pena ir pro Gemini do que ficar ali sofrendo com GPT 5.2, que pode ou não fazer as coisas que você gostaria que ele fizesse. E por exemplo

ali na geração de slides, aquilo ali não tem nem o que discutir, né? O notebook LM dá um show. Então, no final das contas, agora no final do ano, o chat GPT tá muito mais disputando o terceiro lugar do que disputando o segundo. Aparentemente a briga agora é Gemini e Cloud. E sabe-se lá o que que vai acontecer, mas tudo indica que daqui paraa frente a Google vai assumir essa liderança e vai desbancar todo mundo.

Primeiro porque os assistentes delas estão misturados com a busca da Google, estão misturadas com o e-mail, tem um monte de ferramentas gratuitas, um monte de coisa gratuita. Então, se lá no começo o chat GPT era o grande diferencial, porque ele gerava texto, gerava imagem, fazia um monte de coisas, hoje, na verdade, quem tá fazendo esse papel é a Google. A Google que tá conseguindo fazer um monte de coisa e tá todo mundo tentando fazer igual. Já comenta aqui embaixo, eu quero saber o que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os

membros tem acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,