---
video_title: "NANO BANANA PRO vs GPT IMAGE 1.5 - Qual o Melhor? Flux 2.0 Max e Todas Novidades da iA da Semana"
video_id: qkCYUSnsgU4
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qkCYUSnsgU4
video_date: 2025-12-20T20:00:43+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://x.com/jackson99ai/status/2002355508196286960
  https://x.com/bfl_ml/status/2000945755125899427
  https://x.com/Alibaba_Qwen/status/2002034611229229388
  https://x.com/DecartAI/status/2000979771635773654
  https://x.com/DreamLabLA/status/2001699053093236996
  https://x.com/DylanTFWang/status/2000943329928945985
  https://x.com/guanzhi_wang/status/2002064304405967114
  https://techcrunch.com/2025/12/19/yann-lecun-confirms-his-new-world-model-startup-reportedly-seeks-5b-valuation/
  https://www.youtube.com/watch?v=-Tgc_9uYJLI
  
  00:00 Intro
  01:20 Nano Banana Pro vs GPT Imagem 1.5
  04:37 Resumão das Opiniões e teste de Emoções
  06:25 Lançamento do Flux 2 Max
  07:55 Qwen Image Layered - Separação das Camadas de Imagens
  09:10 Lucy Motion da Decart faz A Movimentação Pedida com Mouse
  10:39 Ray3Modify da Dream Lab LA Reimagina Vídeos
  13:25 HunYuan e Modelos de Mundo Chineses
  14:26 NitroGen: a iA que Joga Jogos Sozinha
  15:08 Yann Lecun Esta Criando uma Empresa de Modelos de Mundo
  15:57 NOVO Function Gemma da Google
  18:17 O Segredo por Trás do Function Gemma
---
É, pessoal, está uma briga muito doida para saber se o GPT imagem 1.5 é melhor ou pior que o Nano Banana Pro. Tá uma confusão sem fim, ninguém se decide qual que gosta mais, qual que gosta menos. E gente, se você gosta de trabalhar com vídeo, com imagem, com modelos de mundo e todas essas coisas da vida 3D, esse ano que vem agora promete ser o melhor ano da geração de imagem, vídeo, modelo de mundo e tudo mais. E para vocês que gostam de modelos locais, tem uma novidadezinha da Google, o Function Gema. É isso mesmo, eu vou mostrar para

vocês. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a

todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como fazer integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP e um monte de outras coisas e também tem acesso a vídeos antecipados. E se você quer colocar inteligência artificial na sua empresa e não quer ter dor de cabeça com banco de dados, LGPD, fica fazendo fluxo no N8N, a Maximiza Ia é especialista em assistentes de atendimento, então já conversa com eles ali e coloca sua empresa no mundo da inteligência artificial em 2026. O link tá na descrição. Então gente, a notícia de hoje é essa, tá? uma polêmica, se enfim, se o GPT

imagem 1.5 é melhor ou pior que o Nano Banana Pro. Aliás, esse nome, né, GPT Image 1.5, é um péssimo nome. Eu vou mostrar para vocês algumas imagens aqui pra gente fazer uma discussão. Eu vou

mostrar para vocês algumas coisas, algumas ideias principais do que que tá acontecendo. E aí vocês tirem suas conclusões e já deixa aqui no comentário porque a gente quer saber. Bom, a primeira geração é essa daqui, ó. O cara mandou aqui duas imagens de referência. Essa menina aqui com cabelo assim, com a sobrancelha esquisita aqui, ó, tudo brilhando e mandou um produto aqui e escreveu um prompt aqui pedindo algumas coisas. Eu já vou resumir, já vou focar

nos pontos ali que foram diferentes. Aqui na esquerda tá o Nando Banana, na direita tá o GPT imagem 1.5. Bom, algumas coisas que tinham que ter. A menina aqui, ó, não podia ter alteração no rosto. Então, aqui no Nano Banana, o

cabelo dela ficou completamente branco. Não era para ter acontecido isso. Esse potinho tinha que estar na bochecha, tinha que ter os anéis, tinha que aparecer os dedos, tá tudo certinho. Nos dois casos deu certo. Tem o produto, tem os dedos aqui, tem os anéis, tudo ótimo.

A luz deveria vir pela esquerda. E aqui, ó, como vocês podem ver no Nano Banana, tá bem certinho. Se a luz tá entrando pela esquerda, a sombra tá pro lado direito. Já aqui no GPT Image, você percebe que a luz tá vindo aqui, ó. Parece que isso aqui é a sombra do pote.

Parece que ela tá vindo do lado oposto. Aparentemente não faz muito sentido. E a iluminação é do horário dourado. Então ela é um pouco mais esse tom de bege aqui e não esse brancão claro aqui, ó. Um outro detalhe que aparece aqui no GPT é que esse pingentezinho preto aqui, ó, tinha que ter, que ele não aparece aqui na foto do dano banana. Então, se a

gente for comparar, o fundo bege tá certo, o cabelo tá certo porque ele manteve, o pingente tá certo, a sombra tá errada. Aí a sombra, o nano banana acertou. Uma das coisas que eu acho que faz mais sentido quando você pensa numa propaganda é que a mão tem que tá na forma como tá aqui no chat GPT, mostrando o produto e não cobrindo o corpo da menina. Então, nesse cenário aqui, eu diria que o Nano Banana Pro perdeu e o GPT Image ganhou. Aí você pensa, então é claro que o GPT Image é melhor. Bom, eu queria que fosse assim,

mas a vida é um pouco mais complicada. E nessa geração aqui, logo ao lado, é a mesma coisa. Tem vários monstrinhos aqui e tem que fazer essa imagem aqui deles assistindo televisão. Se vocês repararem com atenção, o olhar dos monstrinhos aqui no Nano Banana tão olhando pra televisão e aqui os monstrinhos estão olhando pra câmera. No prompt ele diz aqui que o cenário tem que ser bege, tem que ser coze, tá tudo certinho, mas ele também fala que tem que ter alguns elementos aqui de cozinha, coisa que não aparece aqui no chat GPT. Os personagens

estão todos certo, né? O verde, amarelo, gord-osa e a ovelhazinha aqui estão tudo bonitinho. Essa parte os dois acertaram. A janela os dois colocaram, eles acertaram. Então vocês percebem que nesse caso o Nano Banana acertou mais, né? colocou a cozinha, o olhar tá certo.

Então, dessa vez o Nano Banana ganhou e o GPT Image de 1.5 perdeu. Na minha experiência, na minha geração dos vídeos, naquele vídeo que eu fiz aqui anunciando GPT 1.5, eu falo no final, eu acho que no final das contas a gente vai acabar utilizando os dois, principalmente porque naquele vídeo eu fiz uma geração ali do Indiana Bob que eu tentei fazer a mesma geração no Nano Banana e ela não ficou boa definitivamente. E a mesma coisa para algumas imagens que acabam ficando melhor em um ou no outro.

Esse Tech Trix fez uma postagem que talvez resuma a opinião da maioria das pessoas. Ele falou o seguinte, ó: "Eu testei o GPT Image de 1.5 e testou também o Grock, que é aqui o GPT e aqui é o Grock". E aí ele concluiu o seguinte: os resultados são interessantes, mas no geral ainda prefiro o Nano Banana Pro. E olha que interessante essa expressão que eu acho que é importante no geral, porque eu tô percebendo que numa média parece que o Nana Banana tá mandando melhor. Agora,

uma que eu queria fazer e nem precisei porque alguém já fez é essa parte das emoções aqui, ó. E nessa parte das emoções, na minha opinião aqui, observando todas essas emoções, aconteceu exatamente o que eu disse. Tem certas coisas que no Nana Banana fica melhor e certas coisas que no image de 1.5 ficam melhor. Algumas pessoas comentaram que o realismo aqui das imagens do GPT não são tão bons quanto o realismo aqui do Nano Banana, que eu acredito que nessa imagem é verdade, mas nos meus testes tem sempre aquele cenário ali que não vai no Nano Banana e que vai no GPT. Aí eu não consigo

concluir isso nessa imagem especificamente, essa menina do GPT tá um pouquinho mais fake. Essa aqui tá mais realista, tá mais aquele estilo amador, né? Foto amadora. Mas, por exemplo, nessa expressão aqui de tristeza, essa tristeza aqui parece um ator que tá começando, que tá iniciando aqui. Tem cara de tristeza, tá tudo certo, tá perfeito. Mas essa tristeza

aqui, ó, com esse olhinho aqui já meio vermelho, com alguns detalhes, essa cara de nada, sabe? Esse rosto reto aqui, essa aqui ficou melhor. Algumas ideias de como representar, por exemplo, a confusão aqui, ó, que ficou bem diferente. Dá para você ver que eles exploraram ideias diferentes e aí não tem muito o que falar. Mas já olha a imagem aqui, vê o que que você tá pensando em relação a todas essas emoções aqui e diz o que você achou, qual que é a sua opinião, porque no final das contas quem vai sofrer escrevendo prompt e gerando a imagem de novo é a própria pessoa que tá gerando a imagem.

Mas como eu falei, 2026 vai ser o ano das gerações de imagem. O Flux 2 foi liberado aqui, ó, da Black Forest, que é a versão Flux 2 Max. Ela tá super bem posicionada aqui no LM Arena. E gente, esse é o primeiro modelo que tá conseguindo gerar com consistência o promptil do mundo. E qual que é o promptil do mundo? O robô com três

pernas. É isso mesmo, gente. Pode escrever aí no gerador de imagem de você aí na sua casa pedindo para ele gerar um robô com três pernas. Vocês vão perceber que os modelos não conseguem, ou melhor, eles até conseguem. Esse negócio tá ficando cada vez melhor, mas essa qualidade aqui do pezinho bem certinho e um robô de três pernas ali com o pé bem certinho, isso é muito raro, gente. Os

únicos modelos que estão conseguindo é o Flux 2 Pro. E os mais antigos, das versões mais antigas, eles nem sequer conseguem fazer o robô com três pernas. O prompt é isso aqui, ó. Um robô humanoide com três pernas. fazendo aqui no chat GPT. Ele faz sempre esse pé de

galinha aqui quando faz, porque o normal do chat GPT é fazer com duas pernas, mesmo que você peça três pernas. E a mesma coisa aqui no Gemini, ele fez uns pezinhos aqui de galinha aqui que não tem nada a ver, apesar que tem as três pernas com pé de galinha. Bom, talvez tenha que melhorar o prompt e para falar e explicar que não pode ter pé de galinha, mas eu vou dizer para vocês que isso daqui tá ficando muito bom porque era muito raro acertar, viu gente? Só esses modelos mais novos que estão fazendo robô de três pernas agora. Robô de três pernas, bonitão, certinho. Aqui,

ó. Só o flux por enquanto. A outra novidade do momento é o Quen, que tá fazendo um separador de layers, um separador de camadas das imagens geradas. Olha que interessante, você manda uma imagem ali que ela tem texto, que ela tem foto, que ela tem um monte de personagens e esse modelinho aqui separa, quebra todas as camadas, separa tudo bonitinho. E esse negócio, eu tenho certeza que era uma coisa que tava faltando, né? Porque a gente tá sempre

cheio de imagens que a gente só quer mudar alguma coisa e aí você pede, muda o texto, aí ele muda a imagem inteira quando na verdade a gente só queria mudar o texto. Então, de forma resumida, manda a imagem aqui, ó, que tem um monte de coisas. Ele separa o fundo, separa a menina, separa o texto, separa os detalhes do texto, separou as frutas, separou o logo e colocou tudo bonitinho junto ali, como se fosse uma coisa separada. Aqui tem o link de alguns lugares que você consegue testar. Eu fiz o teste aqui no model scope, mandei a foto do Jana Bob, imaginando que ele ia separar aqui o texto da imagem de fundo e bem certinho, olha só, ele gerou um texto que não tem nada, que tem basicamente um borrão aqui, basicamente não é nada. Depois ele separou o Indiana

Bob aqui. Depois ele separou um outro layer que parece ser uma sombra. E no final separou o Indiana Bob em busca da ID sagrada no topo. Então se você tá querendo fazer separação de layers aqui já é possível através do Quen. Uma outra novidade interessantíssima vem dessa empresa Decart AI. Talvez vocês

não se lembrem, gente, mas rolou uma notícia lá antigona do Minecraft ali, que você conseguia jogar Minecraft com IA e era essa empresa que tava fazendo. Isso foi bem no começo da IA. O que que esse pessoal fez? Você escreve ali uma linha, você escreve o que você quer que o personagem faça, para onde você quer que o barquinho vá, para onde você quer que o shop ande, para onde que a tartaruga tem que andar. E aí você aperta para renderizar ali e ele vai fazer o videozinho conforme você fez a flechinha ali, bem certinho, bem direitinho. Ah, gente, agora começa a

ficar mais interessante esse negócio de geração, hein? O que que vocês acharam? A ideia básica aqui, ó, é você vir aqui nesse loy motion aqui da Decart. Você pode mandar uma imagem aqui, ó. Por exemplo, ele mandou aqui o urso e fez aqui a trajetória do urso, fazendo aqui uma rodinha e depois atravessa. Quando

ele gera imagem, o urso vem, faz uma voltinha e depois vem aqui pra frente de acordo ali com o que você mandou ele fazer. Então vamos fazer esse cachorrinho aqui, ó. Eu clico aqui, eu vou arrastar para cá e ele vai vir pro lado esquerdo e talvez outro cachorro fique parado. Vamos ver o que que acontece, hein? Ó lá, ó lá, ó lá, ó lá, ó lá, ó lá o cachorrinho. Ó lá, ó lá,

lá. Ficou esquisitão, mas funcionou. Ficou esquisitão, mas funcionou, né? Tá bem certinho, ó. O cachorro tava aqui, só que ele foi andando ali igual um caranguejo, ó, com as patinhas andando tudo torta, tudo de lado. É, de repente

isso aqui é uma solução para quem tá fazendo imagem aí, para quem tá gerando vídeo. Vocês me digam o que que vocês acham. Ainda nesse nível, a Dream Lab aqui, ó, ela fez um videozinho explicando aqui, ó, sobre Kite Journey, falando sobre esse Ray Tray Modify aqui, ó, que é uma nova tecnologia que tá liberado pela Dream Machine aqui, ó, do Luma Labs. Ai. Bom, a ideia básica tem até a ver com a ideia que a gente estava falando ali.

Você manda uma imagem como referência e depois você transforma em outras coisas. Pode ser um desenhinho ali que você colocou e você complementa o resto, né, ó. Ou pode ser igual o que tá acontecendo aqui, ó. uma imagem inicial, uma imagem final e ele vai fazendo a geração. Mas o mais divertido é você fazer um tipo de representação ali e depois reimaginar ali com os personagens, você simplesmente fazendo as suas gerações com outras imagens de referência. Bem interessante, né? Em

algumas técnicas, uma das que eu mais gostei é você fazer um vídeo fake, por exemplo, que tem um bonequinho roxo que você vai mexendo num vídeo fake, mas que você mostra o que que o personagem tem que fazer e aí quando for gerar o vídeo, o menininho ali vai seguir ali a trajetória que o bonequinho fake fez. É bastante interessante. É uma forma que muito cineasta vai conseguir aproveitar ali a geração de imagens e fazer filmes de excelente qualidade, porque dá para você utilizar essas técnicas aí, ó, de desenhinho fake de referência e aí transformar num desenho de verdade ali, num mundo que é reimaginado. Essa ideia de reimaginar tá ficando cada vez mais interessante. Eu tô inclusive pensando em fazer alguns filmes reimaginados, porque isso aqui tá bem legal. Olha essa

ideia aqui, ó, que interessante. O Camila é uma imagem estática e o Pipa também é uma imagem estática. O que que ele vai fazer? Ele faz essa imagem parada ir pra direita e quando ele reimagina, aí o Camelo começa a andar e mexer as perninhas aqui, ó. Igual o pipa começa se mexer. Mesmo que na hora de

fazer o vídeo fake seja só um bonequinho de massinha num palito, ele vai se transformar num macaquinho segurando a árvore ali, ó, bem bonitinho, e vai começar a se mexer do jeito que a gente mais gosta. Minha gente, honestamente, a criatividade aqui é o limite e você pode fazer o que você quiser. Eu definitivamente adorei. Chama Ray 3 Modify. Que que vocês acharam? Olha que

interessante. Ele ignora completamente todo o cenário, gente. Ó, tinha uma menina aqui, ó. Tinha um monte de coisas acontecendo. Ele simplesmente só considerou que o que eu diria que é um dinossauro, né? Mas ele transformou o

dinossauro aqui num cavalo e com isso eles estão fazendo esse filme todo aí do trenzinho do Pipa ali em que o Pipa vai passeando e fazendo as coisas que ele tem que fazer. Eu honestamente tô ficando surpreso, tô vendo a qualidade da geração das imagens aqui e as ideias que eles estão utilizando é simplesmente assim de explodir a cabeça e você já começar a pensar e começar a bolar os seus filmes que você tanto quis fazer, mas você só tinha um orçamento barato e agora de repente vai rolar, hein? comenta aqui que eu quero saber o que que você tá pensando. 2026 vai ser o ano dos filmes. Será que até o fim de 2026 vai ter um longametragem? Eu acho que

vai ter, hein? Agora na pegada de modelos de mundo, a Ran One World Play tá fazendo aquela geração de mundo, né? Ó, ó as teclinhas ali, WASD, controlando ali o mapinha enquanto você vai navegando dentro da sala da escola ali, bem certinho. É muito doido, gente. Ele consegue controlar a câmera e consegue controlar a posição do personagem. Então, o

negócio tá ficando cada vez mais divertido. As empresas chinesas estão entrando nessa ideia de world models. Porque esse negócio de world models, qual que é a graça dele, gente? É porque daí você consegue fazer coisas para robótica, gerar mundos virtuais pros robôs trabalharem e principalmente mundos com cenários que são muito raros de você ter uma imagem ali que o robô possa usar como referência. Aí, nesse caso, é possível você fazer uma foto de um cenário raro e utilizar aqui nessa geração. Esse modelinho, ele é de código

aberto e se chama HI World 1.5, que é um modelinho da Tcent Home Yuan. Eu tentei acessar para conseguir brincar com ele, por enquanto tá só na fase de testes. Eu precisei me inscrever numa lista de espera, então de repente mais pra frente eles liberam. O outro lançamento agora para fazer inteligências artificiais jogarem jogos se chamam Nitrogen, que você consegue colocar IA para jogar esses jogos.

Gente, esse negócio não tem fim. Então imagina a ideia anterior. Você faz um mundo ali que você consegue jogar, mas que é um mundo gerado por inteligência artificial e aí você pega uma outra IA e consegue jogar jogos como Nitrogen. Quando você junta uma coisa com a outra, vai virar uma inteligência artificial vivendo no mundo simulado. Aí fica a pergunta, né, gente? Será que a gente

não é isso? Será que nós somos uma pessoa vivendo no mundo simulado? Será que esse vídeo que você tá assistindo não existe? Será que é tudo uma câmera, uma invenção? Eu não sei, gente. Se isso

tudo é simulado, tem o código e ele tá no GitHub. E uma das pessoas aqui que aposta bastante nessa ideia de World Models aqui, que é um cara que tá investindo pesado, é esse talle Kun. Ele é um crítico muito grande das LLMs. Ele não gosta mais de falar de pesquisa de LLMs. Ele diz que essa limitação que a LLM tem de só trabalhar com linguagem é um problema gigantesco. E ele é um dos

caras que tá muito ali querendo fazer modelos de mundo e que provavelmente nem vai utilizar ali as tecnologias que estão sendo utilizadas hoje. Então, minha gente, se preparem que esses negócios de world models, robótica, tudo isso vai começar a acelerar. Eu acredito que agora para 2026 vai ser aquele ano que a gente começa no nível dois, porque o nível um foi o ano passado e a gente vai terminar no nível três, nível quatro, hein? Que que vocês acham? Porque as tecnologias estão amadurecendo e agora a coisa começou a ficar com cada vez mais qualidade.

Agora um lançamentinho não muito barulhento, o function gema da Google. O que que esse negócio tem de importante? Porque que a gente tá falando dele? Ele é um modelinho minúsculo de 300 MB, gente. É isso mesmo que você ouviu. 300

MB não é 300 GB não. Nem 3 GB é 300 M. É um modelinho muito, muito, muito, muito, muito pequeno. Ele é feito para rodar no celular e a ideia dele é fazer essa tal das mobile actions. O que que significa isso? Imagina que você tem um aplicativo

que, por exemplo, liga e desliga a lanterna, adiciona um contato, manda um e-mail, escreve um evento no calendário, mostra uma localização no mapa ou abre as configurações ali do Wi-Fi. Imagina que são só essas sete possibilidades. O que que você vai fazer? Você vai pegar esse Function Models, você vai treinar ele só para fazer essas funções e aí o seu aplicativo se torna controlável pelo celular. Aí você me pergunta: "Mas Bob, isso já não existe?" Por que que ele já

não usa o assistente normal para fazer essas coisas? Para que que ele utilizaria isso? A explicação é bastante simples, porque no geral esses aplicativos que já são controlados por voz, ou é uma frase fixa ou é alguma coisa muito limitada. A ideia aqui é que você consiga ter mais flexibilidade e criar mais coisas. Dá um pouco mais daquela sensação de que você fala o que você quiser e o aplicativo faz o que você pediu. Nisso, você consegue criar

aplicações para jogar joguinhos, inclusive e fazer outras coisas que não estão ali programadas no seu celular. Tudo comando de voz, mas presta bastante atenção, não dá para conversar com esses modelos, gente. Eles são feitos com o mínimo de linguagem possível para que você consiga fazer os controles e os comandos por voz e nada além disso. Se você começar a tentar bater um papo com esses modelos, não vai dar certo. É aquela conversa meio de maluco lá que não funciona direito. Então, se você tá

querendo fazer um aplicativo controlado por voz, vale a pena estudar e entender o que que tá acontecendo aqui. O Function Gema já está disponível no Olhama. Ele tem aqui, como eu falei, 301 M. E como eu acabei de dizer, para você utilizar ele, você precisa fazer um treinamento. Aqui na descrição do vídeo tem um link aqui pro Google. E nesse

Google Collab aqui tem todos os passos. É bastante complexo, não é coisa para quem tá começando agora, é para quem já manja um pouquinho de inteligência artificial e de programação. Mas a ideia é que você vai ter que criar o seu dataset especializado e fazer o treinamento da rede aqui para depois só começar a utilizar no seu aplicativo. E por que que essa ideia é importante? Pelo seguinte, gente, imagina o que que vai acontecer no futuro. Eu já vou

cantar essa bola. Hoje o modelo de linguagem, ele é treinado com linguagem para conversar sobre diversos assuntos e além dele conseguir conversar com você, ele conhece muitas informações do planeta Terra inteiro. Então, o modelo de base do Gemini 3, do Chat GPT, do Cloud, ele já tem um monte de informações nativas. O que que muito provavelmente vai acontecer no futuro? Eles vão fazer um modelo que só sabe falar, que é o suficiente para ele conversar com você. qualquer ideia. Se

você fizer um modelo que só sabe conversar e nada além disso, você vai encolher bastante o tamanho dele e ele vai conseguir rodar em uma série de computadores. E qual que é o problema disso? É porque daí você não consegue fazer qualquer pergunta sobre qualquer coisa. Você não vai conseguir pedir para ele fazer um programa de computador, conversar coisas de medicina, conversar coisas de matemática. Não, ele não vai ter essas informações, mas isso faz mais sentido do que os modelos atuais que tentam responder todas as perguntas e não acertam tanto. A ideia final seria

então ter um modelo pequenininho que sabe falar e que você faz um anexo de um arquivo e aí eles conseguem conversar. É essa a ideia fundamental que existe aqui no Function Gema e muito provavelmente é essa ideia que a gente vai ver acontecer em 2023 em modelos grandes, hein? Será que isso vai acontecer? Tem tudo para que isso aconteça. Esse é um caminho muito promissor. Já comenta aqui embaixo

o que que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,