---
video_title: "NotebookLM Integrado no GEMINI, AntiGravity Fazendo Projetos Complexos e Brasileira da Famosa da iA"
video_id: lXj0RpeZDxE
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lXj0RpeZDxE
video_date: 2025-12-22T20:00:43+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://time.com/collections/time100-ai-2025/7305811/ana-helena-ulbrich/
  https://noharm.ai/
  
  00:00 Intro
  00:55 NotebookLM Integrado dentro do GEMINI
  02:00 Gerando a Cidade 3D com Antigravity
  09:11 Brasileira Está Entre as 100 Pessoas Mais Influentes da iA
---
É, pessoal, vamos falar de algumas novidades aqui do Gemy Andy. Pequenas atualizaçõezinhas importantes sobre o notebook LM. Vamos ver algumas coisas do antigravity e também vamos falar da brasileira que ficou entre as 100 pessoas mais importantes da inteligência artificial no ano de 2025. Então, vamos entender o que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e também tem acesso a vídeos antecipados. E se você tá precisando colocar um assistente de atendimento na sua empresa ou fazer algum projeto com inteligência artificial, fala com o pessoal da Maximiza Ia, o link tá na descrição. Então gente, para começar uma pequena alteração aqui que tem no Gem que não tinha e que agora tem é esse botãozinho de notebook LM aqui. Gente, o que que

acontece? Quando você clica aqui, agora vai aparecer todos os seus notebooks LMs, aquelas pesquisas que você fez, aqueles arquivos que você anexou. Agora você consegue conversar aqui direto do Gemini. Então, por exemplo, se eu clicar aqui no porque os modelos de linguagem alucinam, eu posso adicionar ele. E agora eu consigo fazer perguntas sobre esse notebook LM. E aí eu pergunto, qual

é a principal razão da alucinação segundo esses documentos? Ele vai utilizar como referência o notebook LM e vai dar uma resposta contextualizada. Isso de repente pode ser interessante. Com essas informações aqui dentro eu tenho outras possibilidades, por exemplo, utilizar ali um canvas para fazer um programa de computador ou até criar um vídeo aqui, ó. E como vocês podem perceber, aquele documento falava de uma técnica da Open AI. Então aqui tá

bem correto, ó, os documentos fornecidos pela Open AI, bem como eu tava pensando, ó. Recompensa pela adivinhação, chute, todas aquelas informações que eu falei no vídeo sobre alucinação. Se você tá interessado, assiste lá. E agora em se tratando de antigravity, esse sisteminha da Google aqui, eu já fiz vídeo explicando, falando sobre ele, agora trazendo algumas coisas interessantes aqui, ó. Então, por exemplo, eu tô aqui para fazer o prompt da cidade 3D. Eu criei um workspace aqui

basicão. Eu abri um chat e mandei um prompt gigantesco aqui, ó, que tem 38 itens para ele fazer, explicando que tem que ter mira, né, ó, que tem que ter postes com iluminação, que precisa ter um velocímetro ali na tela que vai até 120 km, que o shift faz o jogador correr, um monte de informações aqui, tá? E o que que a gente precisa saber? O que que é importante? Uma coisa que é bastante legal nesses casos de prompts gigantescos é você começar com uma tarefa de planejamento aqui antes de você pedir para ele fazer já diretamente o que você gostaria. Quando você faz uma

etapa de planejamento, ele vai fazer isso aqui, ó. Vai analisar o seu prompt, vai criar um plano de tarefas aqui que ele precisa realizar. Então, por exemplo, ele criou aqui, ó, Voxel City 3D com a lista de tarefas e fez toda uma listinha aqui para ele ticar e ir marcando conforme ele vai fazendo. E ao mesmo tempo ele criou um plano de implementação que nesse caso ficou em inglês e de repente precisaria pedir para falar em português, né? Mas de qualquer forma, tá aqui o plano de implementação. Ele tá me dizendo que ele

vai criar um arquivo que se chama voxsit. Hhtml e mostrando aqui toda a estrutura que ele vai fazer, uma coisa bem simples, o JavaScript, o que que vai ter, as funções que ele vai criar, as coisas que ele gostaria de fazer ali e dizendo que vai ter um plano de verificação aqui das coisas que tem que ser implementadas. Nesse momento específico, se você quiser perguntar alguma coisa, quiser fazer alguma alteração nesse plano, então, por exemplo, se eu quiser adicionar alguma coisa aqui, ó, adicione um sapo randômico que quando o jogador pega fica com super velocidade. Nesse momento eu posso pedir alterações, porque se eu der um proceder aqui, ele vai começar a fazer e pedir para ele colocar o plano de implementação em português. Não sei se isso aqui vai dar certo, hein? Vamos

ver. Conforme a gente envia aqui, ó, se a gente for na inbox, vai aparecer que ele tá rodando aqui, ó. E se eu marcar as tarefas pendentes, é só essa tarefa que vai tá rodando. Às vezes facilita se eu ativar a pendente ali para saber o que que você vai fazer. E aí, ó, ele já disse que tá tudo certo. Já tô clicando

ali para ver o que que aconteceu. Já tem um novo plano de tarefas aqui. No plano de tarefas aqui, ó, tem um power up do sapo, super velocidade ao pegar. E quando a gente vai pro plano de implementação aqui, agora ele tá em português. Plano de implementação Vox City 3D. Então, dessa vez eu vou clicar

aqui em proceder e ele vai começar a fazer. Agora aquela parte demorada, né, pra gente saber se esse negócio vai funcionar. É um joguinho bastante longo, já apareceu o que que tá rodando aqui no meu inbox e eu volto a hora que esse negócio tiver terminado. Então agora feito todo esse procedimento, esperei aqui ele fazer a geração. Já tem agora aqui o arquivo e tem o walkthrough, né, que são os passos que ele fez aqui, ó, explicando tudo que aconteceu, objetivos completos, desenvolvimento, na na na. E se eu der

um open aqui no arquivo, vai aparecer o arquivão que ele fez para nós aqui. Se a gente clicar aqui para abrir o editor, ele vai abrir o editor e tá lá o nosso arquivinho aqui, ó, o nosso Voxel City. Eu não vou fazer uma revisão, eu vou só dar um aceitar aqui nas mudanças. Agora o projetinho tá funcionando. Como ele é um arquivinho HTML simples, eu vou procurar o projetinho aqui e vou rodar.

E vamos ver o que que aconteceu. Essa é a primeira vez que eu tô rodando. Nem sei se vai funcionar, ó. Não tá funcionando, não tá abrindo, não tá acontecendo nada. Qual que é a típica coisa que você faz nesse caso que pode te ajudar bastante? Aperta F12 e vem

aqui no console para ver se tem algum erro. Ó, tem um errinho meio bobo aqui do 3JS. Eu vou só copiar esse errinho aqui. Vou pro nosso agent manager e vou simplesmente jogar esse errinho aqui. Bem simples. Nem vou perder tanto tempo

assim. E ele vai fazer as alterações. Agora as alterações são bem menores, é bem mais rápido. E aparentemente ele já falou que já corrigiu. A gente dá uma olhadinha aqui de novo aqui no Voxel City. Ele atualizou aqui alguns

endereços aqui dos arquivos. Eu vou dar um aceitar aqui nas mudanças e vamos dar um F5. Vamos ver se dessa vez funciona. A princípio não deu erro nenhum, hein. Vamos clicar aqui para começar. Ó lá,

lá, lá, lá. Meu Deus, que que tá acontecendo? A primeira vez que a gente roda é sempre assim, é sempre um problema, porque esse prompt tem muita informação, né? São 38 coisas para ele fazer, então fica bem difícil de controlar, bem difícil de corrigir. Ó, tá aqui o nosso player. O mundo tá meio

esquisito, o mapa tá meio apertado, mas quando eu mexo aqui, ó, ele só consegue visualizar, ele não tá saindo do lugar, ele não tá andando. E aí é basicamente isso. Eu vou fazer aqui umas modificações, vou ver se eu consigo corrigir e aí eu já volto com a versão final. E aí, papo vai, papo vem. Chegamos nessa versão aqui, ó, bem interessante já, ó.

Uma das melhores versões aqui, inclusive. Olha só que cidadezinha bonita. Os carrinhos andando ali bem certinho. O semáforo tá meio esquisito, né? É um bagulho voando ali, mas beleza.

E o meu jogador virou ali um quadrado. Mas os outros jogadores estão bem certinhos, ó. Se eu der uns tiros aqui, eu posso explodir eles. Tem o dia e tem a noite também. Agora tem uma mira.

Antes não tinha a mira, né? Agora que eu coloquei a mira, ficou bem mais fácil de conseguir ali fazer a interação. Mas o jogo ficou meio alagado, por isso que a tela tá um pouquinho pequena aqui, ó. Porque senão não ia dar muito certo. Olha ali. Olha ali o jogadorzinho

amarelo, ó. Esse jogadorzinho aí, minha missão. Tenho que pegar ele aqui, ó. Peguei, ó. Entregue para a pessoa marcada de verde. Aí eu preciso

encontrar a pessoa marcada de verde. Vamos ver se eu pego aquele carro ali, ó. Pera aí, pera aí, pera aí. Ver se eu consigo pegar esse carro aí. Espaço, pula. Ah, lá, lá. Peguei o carro. Peguei

o carro. É, mas aí não deu certo porque o outro carro bateu comigo bem de lado ali e deu errado. Bom, vocês perceberam, né? Se a gente vem aqui no projeto, o que vai acontecer aqui, conforme você vai pedindo aqui as alterações, ó, lentidão, mapa apertado, movimento travado, ele pode criar novos processos aqui, né? fazer novos procedimentos e conforme você vai corrigindo, vai ali fazendo os fix, chega o momento que o joguinho fica bom, igual vocês estavam vendo ali. Na minha experiência, essa

parte de lentidão aqui na otimização do jogo, o Cloud faz melhor. Basicamente agora uma boa ideia é pegar o Cloud aqui Opus e pedir para ele fazer uma otimização. Vamos ver se vai dar certo. E aí eu falei: "O jogo está muito lento, consegue otimizar o FPS?" Coloquei no Fest Cloud Opus 4.5 Thinking. E aí, seja

o que Deus quiser, né? Vamos ver se ele consegue ali fazer uma mágica. Em geral, quando a gente faz esse tipo de otimização, às vezes o gráfico ali ele perde um pouco da qualidade, porque ele pode chegar à conclusão que tem que tirar algumas coisas, né? Ó, colisões mais simples, reduzir o número de pedestres e de carros, remover os spotlights ali das postes, desligar sombras, aquela coisa de sempre, né, que vocês já conhecem para fazer o jogo ficar mais rápido. E olha aí que interessante a nova versão aqui atualizada. Olha só o que que aconteceu

o nosso jogo, o que que ele fez? tá mais rápido. Agora eu consigo jogar em tela cheia, tá toda a movimentação tá excelente, mas aí os jogadores agora estão tudo feio, os carros estão atravessando as paredes, então vocês já conseguem imaginar que essa parte de otimização ela perde algumas coisas e agora o que deveria acontecer é fazer uma nova rodada ali para ir recuperando as coisas que foram perdidas. Mas aí daqui para frente vocês já sabem, é uma longa jornada até fazer o joguinho ficar bem perfeito, com todas as funcionalidades, com todos os requisitos e ao mesmo tempo rapidão. Já comenta aqui o que você tá pensando. O que que

você faria nesse momento? Voltaria pra versão anterior e tentaria novas estratégias de otimização ou você ia continuar a partir desse para tentar resolver e fazer ele ficar bonito igual tava anteriormente? Já comenta aqui que eu quero saber. Então, gente, há muito tempo já a faz esse levantamento das 100 pessoas mais influentes aqui dentro do mundo da IA. E ela faz uma separação entre pessoas que são líderes, inovadores, shapers, que eu não sei a tradução correta aqui, mas shape seria aquela característica de você fazer uma modelagem, né, de você definir um padrão, definir um formato.

Então, os shapers poderiam ser aquelas pessoas que dão as tendências, né? Comenta aqui embaixo se você tiver uma tradução melhor. E também tem os thinkers, que são os pensadores, né? Então, se a gente já sabe que tem um brasileiro metido aqui no meio, aonde vocês acham que ele vai aparecer? Como líder, como inovador, como um shaper ou como um thinker, hein? O que que vocês

acham? 3 segundos para vocês pensarem. Bom, eu vou começar dizendo porque isso é interessante, tá? Como inovador e se você chutou inovador, você tá com a sua intuição bastante afiada. Então vamos procurando até chegar lá pra gente entender o que que tá acontecendo. Ó, tá

aqui Elon Musk, STMan, só pessoas importantes. Mark Zuckerberg, Gen Juan. A pessoa mais desimportante aqui é importante, Dario Amodei. Todas essas pessoas que a gente ouve falar no canal aqui, em algum momento estão aparecendo aqui. Tem muita gente até que eu não faço a menor ideia de quem é, mas que seria uma boa ideia ficar dando uma bizoiada aqui para entender o que que tá rolando. Olha aqui, ó. Estamos nos

idovadores. Aí também tem bastante gente, incluindo homens, mulheres, até um velinho aqui, ó. Tem tudo, gente. Se você tá aí com alguma desculpa rapada para dizer que você é brasileiro, qualquer desculpa sua rapada que você quiser criar, você pode criar. Mas a verdade é que o mundo não tem limites, não, gente. Quando uma pessoa é

talentosa, é talentosa. E está aqui, ó, a nossa Ana Elena Ubrich. Ela é cofundadora e diretora de uma empresa chamada No Harm. Eu confesso para vocês que eu não conhecia a No Harm. Eu fui saber justamente por conta dessa notícia aqui que saiu sobre ela e vamos ver aqui o que que foi dito, ó, em 2017, então 2017 é a publicação do paper lá do Attention Oil. Aqui é o começão das

LLMs, então a gente já sabe que ela não tá utilizando essa IA de hoje, é IA antiga. A farmacêutica Ana Helena Ubrich estava frustrada com sua profissão. Como os farmacêuticos no Brasil eram solicitados analisar centenas de prescrições por dia, muitas vezes não conseguiu identificar quando as prescrições poderiam causar sérios danos aos pacientes, seja por erros de dosagem, condições médicas preexistentes ou efeitos adversos na combinação de medicamentos. Então, sem sacar a ideia, né? Às vezes o médico vai fazer uma prescrição e de repente a pessoa tem uma condição ali que ela não falou, sei lá, por conta da entrevista ou sei lá o qu.

Qualquer coisa pode ter acontecido, o médico não percebeu. E aí esse problema pré-existente pode ser um problema com a medicação que passou batido ali na hora da prescrição, que de repente tem uma alternativa ali que não dá conflito. Enfim, tem uma série de soluções aqui para esses casos. Poderia ser um simples erro de dosagem. O cara escreveu quatro, era para escrever dois, sei lá, qualquer coisinha ali que na hora passou, confundi um remédio com outro. O cara

pensou numa coisa e era outra e aí o médico faz um erro de dosagem ali por desatenção, sei lá, por cansaço, alguma coisa assim. E esse aqui que é um pouquinho mais difícil de pegar, né? Efeitos adversos, medicamentos diferentes. Então, tem o medicamento A e o medicamento B. Eles sozinhos não dão um problema, mas quando combina esses dois aqui pode dar alguma treta. E aí,

se o médico não ficou atento a esse detalhe, alguém precisa pegar. Por que que é interessante entender exatamente o que que eles estão ali procurando e o problema que eles estão tentando resolver? É porque justamente é aí que a inteligência artificial vai trabalhar. A inteligência vai precisar manjar de dosagens, a inteligência vai precisar manjar de medicamentos combinados, ela vai precisar manjar de condições preexistentes ali que podem interferir num tratamento. Então é aqui que a inteligência artificial tá sendo aplicada. Daqui para frente, o resto é

só história, é preso. E aí eles continuam. O irmão de Ubritt, o cientista de dados Henrique Dias, sugeriu que a IA poderia oferecer uma solução. Com Dias, Ubit fundou o No Harm, uma ferramenta de I sem fins lucrativos, treinada para revisar prescrições e sinalizar potenciais riscos para os pacientes. Então vocês percebem, gente, quando vocês estão querendo criar uma empresa, tem muita gente que fica viajando, querendo criar uma empresa mirabolante, que vai lá pra Marte fazer um robô e não sei o que mais. Gente, olha só o que que essa

pessoa fez. Ela tinha um problema simples, as pessoas têm que ficar revisando prescrições. Temos uma solução que a inteligência artificial pode automatizar esse processo aqui. E por que não, né? Então, no final das contas, muitas empresas surgem de ideias muito mais simples e nada daquelas coisas de ficarem paraa Marte. Mas olha aqui, ó. A

No Harm praticamente dobrou seu alcance a cada ano desde 2019, expandindo seus serviços para áreas remotas da Amazônia. Olha que doido, né, gente? Essa parte do alcance da IA, ela é muito interessante. Atualmente é utilizada em mais de 200 hospitais, clínicas e centros de saúde brasileiros para revisar 5 milhões de prescrições mensalmente. Hospitais e centros públicos utilizam a ferramenta gratuitamente, enquanto hospitais privados pagam uma pequena taxa para apoiar o desenvolvimento contínuo. Então

aqui um ponto interessante também, a empresa é uma empresa sem fins lucrativos. Olha que doido. E se você é uma dessas pessoas que quer fazer alguma coisa sem fins lucrativos, é importante entender que ser sem fins lucrativos, basicamente você está falando especificamente do lucro, mas todas as pessoas nessas empresas recebem, todo mundo que trabalha lá recebe, você que tá criando a empresa também vai receber. Tá entendendo? O ponto central dos sem fins lucrativos é que o dinheiro que você deveria lucrar, você precisa reinvestir. Eu tô falando isso porque

você talvez tá pensando em abrir uma empresa, tá querendo fazer alguma coisa. E essa aqui é uma alternativa. A Open AI, por exemplo, ela começou sem fins lucrativos. Aliás, ela continua até hoje sem fins lucrativos, porque tem algumas coisas interessantes em ser sem fins lucrativos. A tributação é diferente, tem uma série de coisas diferentes.

Então, tem uma mente aberta aqui. De repente, essa aqui é uma hipótese, hein? E lembrando que a OpenI, apesar de ser sem fins lucrativos, ela tem apoio em quase 50% da Microsoft. Mas continuando aqui, ó, hospitais e centros públicos utilizam a ferramenta gratuitamente, enquanto hospitais privados pagam uma pequena taxa. E eles continuam: "UBT é categórica ao afirmar que o sistema de como no haram não substitui o julgamento profissional". Então vocês estão

entendendo, né? Isso aqui, essa regra continua valendo. E a por enquanto, não substitui médico. Os farmacêuticos revisam cada problema sinalizado e a empresa os incentiva a ignorar as sugestões com base nas necessidades dos pacientes. Então o sisteminha, o que que ele faz, ó? Ele sinaliza um problema,

ele vai olhar todas aquelas receitas e eventualmente ele vai dizer assim: "Ó, essa aqui tá esquisita, dá uma revisada aí". Então, essa sinalização não vai aparecer em 100% das receitas, só algumas. E a empresa os incentiva a ignorar as sugestões com base nas necessidades dos pacientes. Essa tradução ficou esquisita, né? Mas a ideia aqui, na verdade, apesar da tradução esquisita, é que você deve ficar atento às necessidades do paciente aqui de acordo com o que foi sinalizado.

E aí eles continuam: "É essencial que um profissional de saúde tome a decisão final", diz ela. "Estamos aqui para apoiar, fornecer e organizar todas as informações relevantes." E com o financiamento de empresas como Google e Amazon, o objetivo é que o Noarm seja um dia adaptado a diferentes ambientes de saúde, bem como sistemas de saúde em todo o mundo. Então, vocês sacaram, eles estão aqui, ó, fazendo parcerias com o Google e com o Amazon. Não ficou muito claro se já tá acontecendo, se vai acontecer, mas o que que é importante?

Se você já tem a ideia, você já tá aplicando, criou uma empresa sem fins lucrativos, você vai conseguir trabalhar com essas empresas, elas têm incentivo fiscal, gente. Pensem estrategicamente. Se a empresa tem incentivo fiscal, é uma oportunidade para você alavancar sua própria empresa. Seja estratégico nessa hora. Pensa nisso. Da onde que você vai

tirar o dinheiro para conseguir alavancar sua empresa? por exemplo, fazer um projeto de saúde sem fins lucrativos. Você consegue dinheiro de grandes empresas porque elas têm incentivo fiscal. Vai juntando essas ideias na sua cabeça para você estimular seu lado empresário ali e criar alguma coisa. Outros softwares médicos são projetados para apenas um sistema hospitalar. E ela continua aqui, ó.

Acreditamos que com uma organização de código aberto e sem fins lucrativos podemos desenvolver um produto que atenda as necessidades de todos os hospitais. Muito doido, né, gente? Isso aqui é excelente. Ela tá falando de código aberto, tá falando de uma empresa sem fins lucrativos, tá falando de um projeto de saúde. Olha quanta coisa interessante tem nesse meio. E quando

você entra no site deles aqui, ó, noharm.ai, é um site normal, não tem nada demais, não é nada de outro planeta. Uma imagem simples e uma ideia simples, inteligência artificial a serviço da saúde, não é nada de outro planeta. Aí você pode agendar uma demonstração. Tem aqui, ó, funcionalidades, parceiros, planos em que você consegue entender aqui, ó, o quanto que tá sendo pago. Por

exemplo, no SUS é gratuito. Essa integração, não sei o que que é. A princípio o custo foi cortado. E o valor aqui, no caso dos sistemas privados, são preços que variam na faixa de R$ 50 aqui, ó, e o contrato mínimo é de 4.000.

Então, aí você pensa, mas não é sem fins lucrativos? Gente, é sem fins lucrativos. Eu tô insistindo nisso porque existe uma confusão entre ser sem fins lucrativos que não visa o lucro e ser de graça. De graça é uma coisa e sem fins lucrativos é outra. É como se fosse uma empresa normal e se tiver lucro, o que que você faz? Você é forçado

obrigado a reinvestir na própria empresa. Você paga todos os seus funcionários e se sobrar ali, você reinveste na própria empresa. E aqui algumas metas que eles colocaram de 100.000, 500.000 e tudo mais. Para vocês

verem como é importante vocês terem a ideia, começar a fazer, aplicar e de repente seu nome tá sendo citado em uma das revistas maiores do planeta Terra como uma das pessoas mais influentes no meio da inteligência artificial. Sendo que quando você começa o projeto no fim das contas, você nem tava pensando nisso, né, gente? Muito provavelmente no início desse projeto ela só pensou assim: "Ah, vamos utilizar IA aqui para fazer um produto, conseguir arrumar uma forma de monetizar ali, ganhar um dinheirinho, ao mesmo tempo fazer uma contribuição social." E basicamente, aparentemente era isso. Aí chega um belo dia, a pessoa que tá na revista Time com o nome sendo citado ao lado de pessoas ilustríssimas que o planeta Terra inteiro tá conversando aqui e falando sobre. Então, aquela coisa, né, gente, o

meu canal tem essa questão de mostrar para vocês, para vocês saírem do casulo, meterem as caras, começarem a fazer seus produtos. Comenta aí o que você tá pensando e também já comenta se você tá com alguma ideia boa e se você já conseguiu se empolgar e tá pensando agora em colocarla para funcionar. Manda ver, gente. O primeiro passo é o mais importante, é sair da inércia, pegar aquela ideia que você tá querendo fazer, aproveita que vai rolar a virada de ano e já implementa e já começa a fazer ela funcionar. Então espero que você tenha se empolgado, se animado. Já deixa

aquele like. Valeu,