---
video_title: "Emoção de Máquina"
video_id: Xeykqc1PXDE
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xeykqc1PXDE
video_date: 2025-12-13T20:14:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  00:00 Intro
  01:19 Máquinas e as Emoções
  02:09 Porque Estudar Emoções de Máquina?
  03:13 Emoções de Máquina São Iguais às Humanas?
  04:26 Como é a Subjetividade Humana
  06:59 O Mecanismo das Sensações Internas
  08:39 Exemplo de Vibração que se Transforma em Som
  10:40 Dados da Realidade Como Fonte de Experiência Subjetiva
  13:02 Os Modelos de Mundo
  14:43 O Mundo Visto a Partir da Experiência da Máquina
  15:55 600 Milhões de Anos de Neurônios vs 70 Anos de iA
  18:12 Máquinas Terão Emoções Humanas?
---
É, pessoal, continuando a nossa saga de consciência de máquina, hoje a gente vai falar sobre emoção de máquina. Será que as máquinas algum dia vão poder ter emoções? Será que elas vão sentir alguma coisa? Ou será que esse papo de emoções ali é uma coisa exclusiva do ser humano e ninguém mais pode sentir? São coisas dos seres biológicos, dos animais principalmente e que ninguém mais pode sentir. Tá todo mundo proibido, já era,

acabou. Ou nasce biológico ou não tem jeito. Então vamos dar uma navegada nessa parte. emocional pra gente fazer alguns paralelos e algumas ideias para ver se faz algum sentido ali a gente falar de emoções de máquina. Então, vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como é que faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, leitura de planilhas e também tem acesso a vídeos antecipados. E se você tá pensando em colocar um agente inteligente na sua empresa, tá querendo fazer um assistente de atendimento, um assistente de vendas, um SDR e não sabe por onde começar, conversa com o pessoal da Maximiza Ia, o link tá na descrição, que eles conseguem ajudar a fazer esse projetinho para você.

Então gente, no vídeo de hoje a gente vai falar sobre emoções de máquina. Se você já viu meu vídeo anterior sobre consciência de máquina, esse aqui é uma continuação daquele vídeo. Ali eu falo um pouquinho mais sobre a minha formação. Se você quiser saber um pouco mais, assiste aquele vídeo lá. E o importante é que nós vamos falar agora sobre emoções de máquina. E a gente tem

que ter um certo cuidado pra gente não misturar as coisas do que que são emoções humanas, que são única e exclusivamente humanas e aquilo que a gente vai chamar de emoções de máquina. Porque se a gente for pensar, um passarinho voa e um avião voa. O ato de voar é compartilhado com os dois, mas a forma como o passarinho faz e a forma como o avião faz é completamente diferente. Isso tem que est bem claro desde o início. Então vamos com calma pra gente ir um pouquinho mais rápido, que esse papo é um dos meus papos favoritos. Então vamos lá.

Quando algumas pessoas pensam emoções em máquinas, a primeira coisa que elas vão pensar é: "Não, ou é um ser humano, ou é um ser vivo, ou não tem emoções, ponto e acabou". E na verdade, muitas vezes ela nem tá argumentando, nem tá pensando de forma muito séria em relação a isso. É mais um medo de que isso possa um dia acontecer do que de fato tentar considerar isso uma hipótese de verdade e levar isso a sério. E como agora a gente está numa fase do desenvolvimento da inteligência artificial em que esses temas estão voltando à pauta, o meu canal tem a função de encontrar essas pessoas que t essa curiosidade, que tem essa vontade de fazer essa pesquisa e tentar entender o quão isso pode ser verdade ou não, independentemente se tem pessoas que não acreditam nisso, porque isso é fato. Tem gente que não acredita e ponto final. E o que a gente tem que

fazer agora é que se você acredita que existe alguma chance disso acontecer, então bola paraa frente, não se deixe intimidar pela opinião dos outros e vamos tentar pensar em um caminho lógico de alguma coisa que faça sentido, que possa pelo menos se aproximar ou ter a mesma função que uma emoção tem no ser humano pra gente conseguir aplicar numa inteligência artificial. Então agora, seguindo aquela analogia, a gente vai pensar como se fosse um passarinho e um avião. São duas coisas completamente diferentes. Uma é orgânica, a outra é máquina. E a gente vai tentar fazer paralelos ali para que um sirva de inspiração pro outro e que a gente consiga tirar boas ideias e bons insightes que possam inspirar alguma tentativa de explicação ou uma tentativa da gente conseguir entender o que poderia ser uma emoção de máquina. Para

isso, a gente vai fazer algumas observações sobre nós mesmos e ver o que que a gente consegue aplicar ali em alguma teoria. E olha essa frase que interessante. A chave não está em projetar nossos sentimentos em uma inteligência artificial, mas em dsear o mecanismo fundamental de como nós experimentamos a realidade. E é exatamente isso que a gente vai fazer. Vamos fazer uma observação um pouco mais meticulosa ali para ver o que que faz sentido e o que que não faz. Tem um

filósofo crítico da inteligência artificial que se chama John CL e ele é um cara que é muito contra essa ideia de inteligência artificial, mas ele comenta o seguinte: o ser humano, ele vive uma experiência subjetiva. Cada um individualmente tem uma experiência própria e única, mas ele continua: "Mas essa experiência subjetiva, ela é proporcionada por um organismo objetivo." Então, em outras palavras, tem uma máquina por trás da subjetividade. E aqui tem algumas coisas interessantíssimas sobre a nossa percepção, sobre aquilo que nós sentimos internamente e que vale a pena dar uma observada. Por exemplo, se alguém encostar em você ou se você encostar em algum objeto, então esse tipo de experiência ele é praticamente imediato.

Na hora que você encosta ali, você já sente. E é aquilo que a gente descreve como estou tocando alguma coisa do mundo externo, né? como se tivesse um mundo interno de pensamentos e coisas dentro do meu corpo e que a gente tá tocando alguma coisa do mundo externo. Mas o importante é que esse comportamento físico, esse toque, ele precisa acontecer. Quando a gente pensa no som que a gente tá ouvindo alguma coisa, aí já é um pouco diferente, porque o som é uma coisa que se propaga no ar, então tem uma vibração que vai sendo transmitida pelo ar, não existe esse toque direto, mas a gente acaba tendo uma sensação ali de notas musicais, de palavras que eu tô falando agora. Então

a gente consegue ouvir as coisas e tem algumas coisas que são como a fome, como a sede, que conforme seu corpo vai ficando ali sem alimento, sem nutrientes ou sem água, você começa a sentir internamente ali alguma coisa, uma sensação ali que você não sabe explicar direito o que que é, mas que você tem certeza, ah, isso é fome, isso é sede. É uma sensação mesmo causada dentro do seu próprio corpo. E nessas questões aqui de som, de dor, de tato, de sede, é um negócio bastante objetivo. é uma experiência que pode ser compartilhada. Então a gente consegue ali de certa forma dizer que duas pessoas conseguem ter a mesma experiência a partir da mesma coisa. Por outro lado, quando a

gente pensa nas emoções, gente, aí o negócio já é um pouco mais divertido, porque as emoções elas também têm alguma coisa que a gente sente internamente. Quando você tá com medo, quando você tá feliz, quando você tá sentindo amor, ciúmes, inveja, esses sentimentos todos eles têm uma sensação interna. Só que o gatilho que dispara essas coisas não é como o tato, que é uma coisa que você encosta, é sobre uma interpretação que você tem da realidade. Então, nesse sentido, quando uma pessoa ama a outra pessoa, quando ela sente ciúmes por outra pessoa, não significa que todas as pessoas também vão sentir. E aí vira aquela coisa que a gente chama de subjetiva. Mas ao mesmo tempo você pode

perceber que duas pessoas podem sentir ciúmes por coisas diferentes e que existe um fundamento nesses ciúmes. Existe alguma coisa em comum. Ainda que o sentimento seja para coisas diferentes. Em outras palavras, tem uma lógica ali por trás dos ciúmes, que mesmo que cada pessoa sinta por coisas diferentes, aquela lógica ali permanece ali por baixo. Então, em outras palavras, a gente está atrás de entender o fundamento, aquilo que tá ali por trás.

E pra gente entender a subjetividade que existe na objetividade, o melhor exemplo é esse negócio do som aqui, que é uma das formas mais claras que a gente tem de perceber os truques da mente e ver como as coisas funcionam. Quando você toca a corda de violão, essa corda vai vibrar e essa vibração empurra e puxa o ar todo. Ela empurra e puxa, empurra e puxa. E o ar que tá entre o seu ouvido e essa corda, ele tá sendo empurrado e puxado, empurrado e puxado. E lá no seu ouvido tem um negócio que se chama tímpano, que quando essa corda do violão empurra o ar, o ar empurra teu tímpano.

E quando a corda puxa, ele puxa o ar que puxa teu tímpano. E o teu tímpano começa a vibrar, minha gente. E essa vibração causa uma perturbação elétrica que vai ser convertida dentro do teu cérebro em som, em música, em palavras que você tá ouvindo, no som das coisas caindo. Então, uma das coisas mais interessantes é perceber que aquilo que a gente chama de audição, de som, de coisas que a gente ouve, na prática, no mundo real é vibração. A gente ouve vibração. é uma

coisa mecânica que se mexe e a gente transforma numa coisa abstrata dentro do nosso cérebro que a gente ouve. O neurocientista e professor Miguel Nicolelles, ele comenta isso com muita ênfase na ideia do cérebro relativístico, mostrando que isso que a gente chama de realidade, na verdade, é uma invenção mental que faz todo sentido pra nossa experiência humana, mas que se você for pensar no mundo físico, não necessariamente aquilo que a gente tá experimentando é a realidade, mas uma interpretação dela. Esse exemplo do som é um exemplo bem claro. A gente ouve uma coisa que tá vibrando. Pr que fique muito claro o que eu tô falando, quando você liga o carro e você coloca o carro em marcha lenta, ele vai est em aproximadamente 1000 a 1500 RPM aquele carro em marcha lenta. RPM são

rotações por minuto, beleza? Então, 100 rotações por minuto, se a gente for pensar em frequência, que é por segundo, a gente precisa dividir isso aqui por 60 segundos. E isso significa que na marcha lenta o carro tá 25 Hz. E se a gente pegar esses 25 Hz aqui e vier no gerador de tom, a gente consegue selecionar aqui os nossos 25 Hz. Tá vendo aqui os nossos 25 Hz? Eu vou dar play e a gente vai

ouvir mais ou menos a nota que seria ali da vibração do motor em marcha lenta.

Eu espero que tenha gravado esse som, porque aqui eu tô ouvindo, mas não tenho certeza se vocês vão conseguir ouvir. Então essa vibração, né, é o teu carro em marcha lenta. Mas agora vamos simular você trocando de marcha e fazendo uma aceleração. É isso que vai acontecer com o teu carro. A rotação vai começar a aumentar, o som vai ficar mais agudo e aí você troca de marcha e a marcha volta para uma rotação mais baixa.

Moral da história, se você entendeu quando você ouve o som do motor, você sabe sabe a velocidade que ele tá girando. Essa frequência de giro dele é uma frequência que você ouve na forma de música e que, portanto, se tudo fez sentido até agora, você já entendeu. O nosso cérebro inventa alguma coisa que é uma sensação, que é um sentimento interno, que não necessariamente corresponde com a realidade, mas que é extremamente útil pra nossa vida. E se você realmente entendeu, você já tá pronto para sacar o que que tá acontecendo aqui, ó. A experiência não é dado bruto, gente. Ela é uma

interpretação útil. O dado bruto ali é vibração, passa por uma interpretação, você tem ali o que que é uma música, pessoas conversando, um barulho que você precisa prestar atenção. E, portanto, a partir de agora, a gente quer entender como que essas coisas que estão acontecendo no mundo real vão se converter em eletricidade. E essa eletricidade vai proporcionar para nós uma experiência aqui psicológica que pode ser uma audição, que pode ser uma visão e que, portanto, isso deve ser a base pro nosso robô sentir emoções. ele vai precisar perceber as coisas e transformar em algo útil para ele.

Então, gente, naquele mesmo exemplo do som, tanto o microfone quanto a caixa de som, eles já estão fazendo isso pro computador. A vibração de algum objeto faz tremer um componente físico. Esse componente físico, ele é conectado na eletricidade. E quando esse componente físico vibra, a gente faz a medição dessa interferência na eletricidade e a partir daí que você grava uma música com o microfone. E quando você vai ouvir o som através de um altofalante, é a mesma coisa. O seu computador fica manipulando

a eletricidade, aumentando e diminuindo a tensão. E conforme ele faz essa vibração da eletricidade, ele consegue fazer vibrar o íã de um altofalante, que faz vibrar o cone do altofalante, que faz vibrar o ar, que faz vibrar o nosso ouvido e a gente consegue ouvir e é por isso que você tá ouvindo isso que eu tô falando aqui agora. Então, portanto, o computador tem essa mesma natureza que o nosso cérebro tem de transformar as coisas em eletricidade e a partir da eletricidade fazer alguma coisa ali internamente dentro do cérebro ou dentro do computador, que pode ser uma experiência útil pro computador, independentemente de ser um ser biológico ou de ser um computador. E essa ideia tiver verdadeira, se as nossas entradas, né, se os nossos inputs aqui sensoriais forem de alguma forma semelhante aos sensores do cérebro. E aqui no meio a gente faz um processamento desses sinais e depois a gente faz alguma alteração externa, né?

Por exemplo, se fosse um robô ali, ele poderia mexer um braço robótico ou mesmo poderia ser alguma coisa navegando na internet, né? A partir da visão de uma webcam que transformou luz em eletricidade e fez a informação da câmera vir aqui para dentro desse cérebro. Então, nós estamos falando de uma experiência que o computador tá passando, de uma interpretação do mundo transformada em elétrica. E se a gente seguir nessa pegada, a gente começa a criar a ideia de world models, que são modelos de mundo que são capazes de experimentar realidade e interpretar a realidade baseado naquilo que ela tá vendo, por exemplo, com uma webcam ou que ela está ouvindo com o microfone e que ela pode estar conversando ou interagindo através de um altofalante. E, portanto, os fundamentos ali da percepção que vão causar as emoções, que vão causar os sentimentos e vão causar as sensações, a gente já consegue fazer. Essa seria mais ou menos

a ideia que aconteceu com o Alpha Go, que é uma inteligência da Google. Ele jogava esse jogo que se chama Go, que é um jogo de tabuleiro muito parecido com xadrez e que através de técnicas de inteligência artificial e de aprendizado por reforço, um computador aprendeu a jogar melhor que um ser humano. E como que foi isso no começo? No início você colocava inteligência artificial para aprender com dados humanos de jogadas de go e a inteligência artificial começava a ficar tão boa quanto um humano, treinando com os dados das jogadas humanas. Isso foi o suficiente para essa inteligência artificial atingir o nível humano e ganhar de um ser humano. Porém,

por outro lado, eles criaram na segunda etapa o tal do Alfa Zero. E esse zero aqui são zero dados humanos, não tem mais informação humana. A inteligência artificial aprende jogando contra ela mesma. E quanto mais ela joga, mais ela ganha e mais ela perde. E ela vai aprendendo as manhas do que que tem que ser feito para ganhar. E ela consegue

jogar milhares de partida sozinha e ter a experiência própria dela do que que é jogar o jogo, na forma que ela foi projetada para experimentar aquela realidadezinha ali que é o jogo. Então, se você juntou o Tico com o Teco e se você juntou as duas ideias de consciência de máquina e essa ideia agora de emoções de máquina, a partir do momento que essa inteligência artificial começar a utilizar dados do mundo real, ao invés de ficar buscando dados criados por seres humanos. E olha que importante que é essa etapa de aprender inicialmente com dados humanos, porque é através dela que a gente cria os insightes e descobre o que que é possível e o que que não é possível através da inteligência artificial. E agora nessa segunda etapa, a ideia é você criar uma forma de deixar a inteligência mais independente e começar a criar a sua própria interpretação do mundo. E, portanto, nesse momento, se a gente for no fundamento do que a gente está falando até agora, a gente não precisa que a inteligência artificial tenha uma consciência como é a humana e nem ter as emoções como são as emoções humanas, mas que ela consiga transformar aqueles sinais da realidade em algo útil e que a utilidade disso leve ao aprendizado, leve a transformação do comportamento dela e que ela consiga aprender com isso e se desenvolver com isso. Que que vocês

estão achando? Parece alguma ideia muito absurda, algo do outro planeta que não faz menor sentido? Eu diria que não, né, gente? Esse negócio parece tá bem fundamentado. A conexão entre a percepção, aprendizado, mudança de comportamento e atuação no ambiente parecem que esses elementos estão todos presentes ali nessa experiência de máquina e nessa transição que a gente vai começar a ver daqui paraa frente.

E uma coisa bastante interessante, bastante curiosa, que tem muita gente falando: "Ah, a inteligência artificial não faz isso, a inteligência artificial não faz aquilo, ela não é capaz disso, não é capaz daquilo outro". Mas se a gente for pensar, gente, o nosso cérebro e a evolução do nosso cérebro, ela tá estimada desde a criação do primeiro neurônio, no início da evolução. São 600 milhões de anos fazendo um trajeto para chegar até o cérebro humano do jeito que ele é hoje, com a inteligência que ele tem. E a inteligência artificial, ela vai surgir ali em 1956. Na verdade, alguns anos antes, 1940 e poucos, já tinha alguma coisa sendo falada de Yá. Mas com esse nome ela

surge nessa data aqui e vem até hoje que são aproximadamente 70 anos. Então se a gente imaginar que em 70 anos a gente tem uma máquina hoje que já fala, que já conversa, que já consegue ver a tela do computador, que já consegue realizar tarefas, aparentemente me parece que não vai levar 600 milhões de anos pra gente conseguir criar alguma coisa complexa ou suficiente para realizar muitas das tarefas que só os seres humanos atualmente conseguem. E isso porque essa ideia da inteligência artificial e da pesquisa e da compreensão do que que são essas coisas, ela vai acontecer com o tempo. Gente, nós estamos falando hoje de um nível de inteligência artificial que vai continuar sendo pesquisado e vai continuar evoluindo. essa diferenciação entre a evolução natural e a evolução projetada, né, que as pessoas estão ali intencionalmente tentando fazer essa fica cada vez mais inteligente, tem velocidades completamente diferentes, que é mais ou menos o que aconteceu quando alguns criadores de animais começaram a selecionar as espécies e selecionar um cachorro mais inteligente, selecionar um cavalo mais dócil, basicamente o ser humano se aproveitou da evolução natural, começou a adicionar algumas intencionalidades e fez a transformação, por exemplo, de um lobo em um cachorro doméstico. num tempo

muito mais rápido do que seria na evolução natural. E a ideia da inteligência artificial não vai ser diferente. Nós estamos ali trabalhando ativamente, projetando, tentando atingir objetivos bastante claros, que é a realização de tarefas com inteligência, com habilidade. E isso muito provavelmente vai acontecer. E as emoções são papel fundamental nisso, porque através das emoções que a gente se protege de algumas coisas e também que a gente se sente atraído por outras.

Esse mecanismo de proteção e de busca é fundamental para dar uma direção para onde que essas inteligências vão. E para finalizar, uma frase de impacto maravilhosa. Olha que interessante, ó. A questão não é se as máquinas terão emoções como as nossas, mas como serão as suas próprias e o que elas significarão. Porque muito provavelmente, mesmo que as máquinas nem cheguem a ter consciência como a nossa, elas já se comportam no mundo, elas já conseguem ser aplicadas em um robô e esse robô vai interagir com o mundo, vai ter comportamento e ele vai aprender com o mundo. Então, provavelmente vai

acontecer com o robô a mesma coisa que acontece com o morcego, que vive uma experiência de morcego, de peixe que vive uma experiência de peixe. Então, provavelmente, o robô vai ter a experiência de robô dele e vai seguir aprendendo e evoluindo dentro ali do mundinho dele. Que que vocês acham disso? Faz sentido ou não faz sentido? Já comenta aqui embaixo, eu quero saber o que que você tá pensando. O que que

vocês estão imaginando que vai acontecer daqui pra frente em relação a essa parte de emoções de máquina e de consciência de máquina. E não se esqueça, né, se você não viu o vídeo anterior, assiste lá o vídeo de consciência de máquina, porque ele vai fazer bastante sentido se a gente juntar com esse. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,