---
video_title: "Consciência de Máquina"
video_id: hKpi3e1iJrk
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hKpi3e1iJrk
video_date: 2025-12-09T20:00:41+00:00
video_description: |
  Inteligência Artificial tem Consciência?
  
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  00:00 Intro
  01:23 Documentando a Trajetória
  01:45 Um Pouco da Minha História e Formação
  03:42 Máquinas Podem ter Consciência?
  05:43 Os 4 Níveis de Consciência
  07:35 Penso Logo Existo do Descartes
  08:41 Kierkgaard e a Relação Humana Consigo
  09:19 Conectando Filosifia à Matemática
  10:41 Nível 1: LLMs, Atenção e Conexões
  12:37 Nível 2: O Pensamento de Máquina
  14:09 Nível 3: A Reflexão
  15:15 A Arquitetura nos 3 Níveis
  16:30 A Metáfora da Formiga
  18:00 Evolução: Aprendizado e Memorização
  19:01 A Aprendizado de Novas Ideias
  19:44 O Salto Evolutivo
  22:00 O Aprendizado Independente
  22:38 Genética é uma Máquina?
  23:38 Dificuldades e Desafios Tecnológicos
  24:09 Máquinas terão Consciência?
---
É, pessoal, hoje a gente vai falar sobre consciência de máquina, um dos temas mais polêmicos e mais importantes pra gente discutir, se as máquinas algum dia vão pensar, se elas vão ter consciência. E aqui nesse vídeo eu vou dar o meu ponto de vista de como que eu acho que seria um caminho possível da inteligência artificial se tornar consciente algum dia, tentando ser o mais pé no chão possível, o mais crítico possível e apontando algumas alternativas. Eu já sei que muita gente de cara já não gosta dessa ideia, mas mesmo assim eu preciso colocar ela aqui, porque talvez muito de vocês aí também concordem. Então vamos entender o que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos antecipados. E se você tá pensando em colocar inteligência artificial na sua empresa, tá querendo fazer algum projeto de algum assistente de atendimento para fazer análise de documentos, leitura de laudos ou mesmo querendo criar um produto com inteligência artificial, fala com o pessoal da Maximiza Ia, tem o link aqui na descrição, preenche o formulário lá que eles vão entrar em contato com você. Então pessoal, esse

vídeo de hoje é aquele típico vídeo que eu acho que nem vai dar tanta audiência assim, porque o meu canal, apesar de falar sobre inteligência artificial, ele não aborda tanto esse tema de a teórica, mas essa é uma das áreas que eu mais gosto e eu tenho certeza que tem muita gente aí que adora essa ideia. Então, eu já tava bastante tempo querendo gravar esse vídeo. Vamos aproveitar agora o final do ano e já fica aqui o registro. Uma das coisas que as pessoas não sabem sobre mim é que a minha formação inicial foi em psicologia. Eu estudei na USP de São Paulo e o meu foco principal lá, aquilo que eu sempre me interessei, foi por inteligência, inteligência em si.

Não me interessava ser inteligência de animais, de plantas, do universo, da natureza, do ser humano. Para mim não fazia a menor diferença. Eu só queria estudar a inteligência. E o que me trouxe aqui na área de inteligência artificial foi justamente isso. E depois, mais para frente, no futuro, eu fiz uma pós-graduação em engenharia de automação e comecei o mestrado na área de IA em engenharia de automação na Federal de Santa Catarina. Durante esse

período todo, eu trabalhei 10 anos com inovação, colocando inteligência artificial nas máquinas da indústria brasileira. Então, no final das contas, eu já trabalhei com IA, com eletrônica, com robótica, com psicologia e eu tenho uma cabeça bastante aberta para tentar fazer algum tipo de integração entre essas áreas extremamente diversas, extremamente opostas. E eu tô contando isso aqui no começo, que é para deixar bem claro que eu entendo a matemática da inteligência artificial, eu entendo a dificuldade das nuances, das definições de inteligência, consciência, todas essas coisas. E diferente de muitas pessoas que falam de inteligência artificial nos diversos podcasts, nos diversos lugares aqui da internet, eles em geral só conhecem uma área. Ou é só da matemática, ou é só da computação, ou às vezes é uma pessoa com uma opinião aleatória ali só porque gosta de IA, ou é um entusiasta da IA. Então o que eu

quero dizer, minha gente, é que aqui o negócio é bastante sério. Eu posso às vezes fazer brincadeira, ter um tom mais descontraído, mas que a gente vai tentar ali fazer uma definição bem precisa, a gente vai. Esse vídeo, especificamente, é um vídeo mais de divulgação. Ele é feito pro público geral, então eu vou dar uma facilitada, eu vou baixar a régua para que a gente consiga estabelecer uma comunicação ali, para eu não ficar falando sozinho e para que eu consiga também incentivar e estimular outras pessoas nesse mesmo caminho. Então, bora pro vídeo.

O começo do começo de tudo é esse questionamento. Afinal, algum dia a gente vai conseguir colocar consciência numa inteligência artificial? a gente vai conseguir colocar consciência numa máquina. Isso aqui é uma provocação e é uma extensão de uma pergunta que o Alan Turin fez que ele perguntava se as máquinas podem pensar. Eu já tô dando uma ampliada nessa pergunta e colocando a questão da consciência e não simplesmente da inteligência. Uma das

coisas que eu sempre duvidei e que eu fazia piada na época da psicologia era essa galera da física tentando fazer a equação de tudo e que nessa equação de tudo seria possível descrever o universo inteiro de uma forma determinística que a gente entenderia inclusive até os pensamentos e tudo mais. Porque se o universo é determinado por alguma coisa e se o nosso cérebro, a nossa existência, o nosso corpo, organismos, tudo isso faz parte da física, então obviamente essa teoria de tudo iria inclusive prever os nossos comportamentos. E isso levava naquela ideia determinística, né, de que tudo é determinado e por aí vai. Eu sempre dei risada dessa história porque eu achava assim: "Ah, até parece que algum dia vai ser possível matematizar um pensamento, até parece que uma lei da física algum dia vai conseguir chegar nesse nível aí de descrição do comportamento das coisas a ponto de saber o que que as pessoas pensam. Bom, e paraa decepção das minhas convicções internas, o dia que eu vi o chat GPT e que eu vi a ideia das LLMs e de toda a matemática que tava envolvida ali por trás e da complexidade que as respostas que essas máquinas estavam oferecendo, ali ficou bastante claro que aquilo que eu achava que era impossível é bastante possível, é bastante plausível. A complexidade das conexões

do nosso cérebro são absurdas. E esses tipos de respostas que a gente tá vendo os chats fornecerem pra gente, ainda que não sejam aquela inteligência absurda, ainda que ela não tenha todas as nuances que a nossa inteligência humana tem, ela já tá num nível tão avançado, ela já tá num nível que dá para dizer que é possível sim matematizar os pensamentos e as conexões neurais. Até onde isso é possível chegar? Essa é a pergunta do vídeo de hoje. Então, a primeira coisa que a gente vai tentar definir agora é o que é a tal da consciência. E para chegar nessa

definição, a gente precisa entender algumas coisas. Vamos imaginar que você tá indo comprar pão na padaria e que você caminha até a padaria e chega lá, pede o pão, compra o pão, volta para casa e é isso aí, acabou. Enquanto você tá nessa jornada de comprar o pão, você tá na jornada das ações. Você tá fazendo coisa, comportamento. Você tá se comportando no universo. Você andou,

você foi até a padaria, pediu o pão, pegou o pão, pagou o pão no caixa, voltou para casa andando, caminhando. Isso tudo dá no nível das ações. Por outro lado, depois que você chegou em casa, ficou sentado no sofá, se você começar a pensar sobre a hora que você foi comprar pão, aí significa que você começou a pensar nas suas lembranças. E é um pensamento pensando sobre outros pensamentos. Você já não tá indo na padaria, você já tá num nível mais abstrato. E esse é o nível dois de

consciência. A hora que você começa a pensar assim: "Sim, eu fui comprar pão. Estou tomando ciência que eu fiz essa coisa". E se você continuar se aprofundando e começar a pensar sobre comprar pão, você pode pensar em comprar em outra padaria, comprar um outro tipo de pão, comprar alguma outra coisa além de pão. E nesse momento você entra num segundo nível ainda mais abstrato de metacognição, que é começar pensar sobre os próprios pensamentos já num nível mais estratégico. E nesse momento agora

você tá ampliando a sua inteligência. Você já não tá mais pensando sobre a forma de comprar pão e nem pensando sobre comprar pão em si mesmo. Você dentro da sua cabeça já tá pensando qual que é o melhor pão, qual que é a melhor padaria, qual que é o caminho mais eficiente? Você já tá num nível bem mais abstrato, que tem a ver com a realidade, mas que agora você tá no mundo das ideias. E esse é o terceiro nível, quando você começa a tomar conhecimento e compreender aquilo que você tá fazendo. E no quarto nível, quando você

tá pensando sobre tanta coisa e que você começa a perceber que você mesmo tá pensando e começa a observar seus próprios pensamentos e chega à conclusão que você tá ali pensando. Esse é o nível da autoconsciência, que é aquele momento que o Descart diz: "Pense logo existo". Ele começa a duvidar das próprias sensações dele, porque ele percebe que aquilo que ele enxerga pode ter ilusão, que às vezes ele pode olhar para alguma coisa que não existe, igual uma pessoa no deserto ali que começa a ver água e é só uma miragem. E ele começa a duvidar de tudo e percebe a incerteza das coisas, mas chega um momento que ele fala assim: "Tá, eu não tenho certeza sobre aquilo que eu tô vendo, não tenho certeza sobre aquilo que eu tô ouvindo, mas eu tenho certeza de uma coisa. A dúvida, uma pessoa pensando, tendo uma dúvida, a dúvida eu tenho certeza que ela existe. E se eu

duvido é porque eu penso? E se eu penso logo eu existo. Essa é a conclusão que o Decart fez. É o momento que ele toma consciência da própria existência. E é disso que a gente chama de autoconsciência. E quando eu falo de

consciência de máquina, eu tô falando disso. Será que algum dia, no futuro, uma máquina vai conseguir pensar sobre si mesma a ponto de descobrir a própria existência? Um outro filósofo bastante importante que vai nessa direção é o Kirkard. Em uma das obras dele muito importantes, ele vai comentar o seguinte. Ele vai falar que o ser humano ele é uma relação entre as coisas. E o que nos diferencia

é que essa relação que existe entre as coisas, ela pensa sobre si mesma, ela tem uma relação sobre ela mesma. Eu não sei se vocês perceberam essa descrição do Decart pensando sobre si mesmo, essa descrição desses níveis de consciência chegando até a própria autoconsciência que consegue enxergar ela mesma quando ela observa as relações que ela mesma tem com as outras coisas. É disso que a gente tá falando, do nosso lado humanitário que tá consciente de si mesmo. Bom, mas aí a gente vai dar um pulo do gato muito importante, muito interessante, porque essa relação que se relaciona consigo mesma, essa ideia do Kirkard, ela pode servir de metáfora pra gente fazer uma analogia com a matemática. Porque na matemática, de forma bem simplificada, quando você tem dois conjuntos, né, o conjunto A e o conjunto B, e você tem o elemento um aqui, ó, se conectando com o elemento Z no conjunto B, isso aqui é uma relação.

Essa flechinha que conecta os outros é uma relação. Isso significa que as funções matemáticas elas são relações. E se essas relações algum momento começarem a pensar sobre elas mesmas, né? Então a gente tem uma função que pensa sobre a própria função e, portanto, a gente consegue fazer uma analogia entre a matemática e a ideia do Kirkegard. Bom, mas mais importante do que isso é que na rede neural, no conexionismo, já foi demonstrado que as redes neurais são aproximadores universais de funções. Isso significa

que qualquer função do planeta Terra e do universo pode ser representado através de uma rede neural. Bom, então aqui se conecta um postulado filosófico com uma tradução matemática, com uma ideia da inteligência artificial, mostrando que se existe uma função que é capaz de se relacionar com ela mesma, uma rede neural é capaz de atingir esse caminho. Então, pare e respira um pouco, porque agora foi a parte filosófica. Esse negócio tá ficando interessante do ponto de vista prático. Agora já pensando em LLMs e pensando ali já nas estruturas dentro da LLM, dentro da matemática, nós trabalhamos com uma coisa que se chama mecanismo de atenção.

Gente, o mecanismo de atenção, de forma simples, pra gente entender o que que tá acontecendo, imagina que tem um quadro branco assim que tá tudo branco e tem um pontinho verde nesse quadro branco. Esse pontinho verde chama muito a nossa atenção. Então, dá pra dizer que de todos os pontinhos desse quadro, o pontinho verde é o mais importante. É como se esse pontinho de nota de 0 a 10 tivesse a nota 10, porque ele tem a atenção máxima e todos os pontinhos brancos tm nota perto de zero. E isso significa que ele vai prestar atenção no pontinho preto. Essa é uma representação

matemática do que tá acontecendo na inteligência artificial. Quando a gente tem uma frase, por exemplo, raposa marrom saltou sobre o cão, você escolhe uma palavra, por exemplo, a palavra saltou e começa a calcular a importância que as outras palavras têm em relação a ela, para saber se a gente vai prestar atenção nessa palavra ou não. Eu não sei se vocês perceberam, mas aqui, ó, existem algumas relações que estão sendo estabelecidas e são relações matemáticas, são funções que calculam esses números aqui. Então aqui, ó, é a primeira vez que a gente tá vendo alguma coisa muito primitiva de funções matemáticas que conectam palavras às outras palavras, dizendo o quanto de importância que elas estão nessa conexão. Bom, mas o importante aqui, ó, que nós estamos no nível um de consciência, que é aquele nível mais primitivo, aquele nível mais básico, em que as coisas se relacionam umas com as outras ali de forma muito simples, muito simplificada. É um simples cálculo ali

de como que essas palavras se relacionam entre si e ponto final. A partir desse tipo de cálculo, a gente vai descobrir as palavras que t mais importância, aquelas palavras que chamam a atenção, porque no momento que a gente descobre a palavra que chama atenção, a gente sobe pro nível dois. O nível dois é mais ou menos o seguinte, aquela frase que a gente estava falando, a raposa marrom e a gente vai ter que prever a próxima palavra. Na hora de prever a próxima palavra, a palavra prevista ela faz relação com todo o texto anterior. Então você começa com o texto a raposa marrom e prevê a palavra saltou. Que que você vai fazer a partir

de agora? Vai juntar essa palavra saltou aqui nessa frase. Vai escrever de novo essa frase: A raposa marrom saltou e vai prever a outra palavra. E isso através desse processo em que um pedacinho de frase prevê mais uma palavra. Aí você junta essa palavra com o texto anterior, prevê mais uma, junta com o texto anterior, prevê mais uma. Esse método

que vai fazer com que a inteligência artificial, que as LLMs façam uma resposta de texto para você, a gente vai chamar isso de pensamento de máquina. Aí você me diz: "Mas, Bob, o pensamento humano não tem nada a ver com esse o pensamento humano é totalmente diferente disso que você tá falando. Justamente por isso que eu tô falando que esse negócio é pensamento de máquina. é a forma como a gente tá encadeando ali a partir de uma rede neural, juntando com um texto e criando uma sequência ali de texto que vai gerar uma frase. E como a palavra que foi prevista faz relação com todas as palavras anteriores do texto, então a gente vai chamar isso de nível dois de consciência, que não é mais aquela matemática das palavras entre si, mas sim agora é uma lógica que uma palavra leva a outra, que leva a outra, que leva a outra e que cada novidade que aparece ali, ela está obrigatoriamente conectada a tudo que veio antes. E,

portanto, é um ciclo recorrente ali de várias palavras. Bom, mas se você entendeu agora tudo que tá acontecendo, no nível um, a gente conseguia prever um token. No nível dois, a partir de vários tokens, a gente conseguia prever uma resposta. E agora no nível três, a partir de uma resposta inteira que foi gerada, a gente consegue utilizar essa resposta inteira para fazer aquilo que a gente chama de reflexão, fazer um pensamento de máquina, pensar em cima de outro pensamento de máquina e chegar assim a novas conclusões e prever novas respostas, que é quando uma rede neural observa o texto que ela gerou e a própria observação dela leva mais pensamentos de máquina ainda de uma forma muito doida. E aí, teoricamente a máquina começou a refletir. Uma coisa

interessante é que nesse momento agora dessa reflexão, a gente não tá mais falando agora da rede neural em si. A gente tá falando de uma estratégia que acontece fora da rede neural. Essa estratégia é programada, ela não faz parte ali da própria inteligência artificial. Isso significa que esse ponto é um ponto de atenção, porque no nosso cérebro a reflexão ela faz parte do cérebro. Então, de repente, talvez esse princípio agora, esse momento agora, sofra algum tipo de alteração no futuro.

Bom, e de forma resumida, olha que interessante, no nível um ali, a gente tá no nível do neurônio, treinando o neurônio, criando as conexões do nosso cérebro. No nível dois, a gente tá consultando esses neurônios para conseguir fazer a geração de frase. E no nível três, a gente tá observando a relação para que o cérebro digital faça algum pensamento e comece uma reflexão. Para vocês terem uma ideia, o chat GPT 4.5 era a ideia de fazer um cérebro maior e mais potente. E quando eles

criaram esse nível três aqui de reflexão, ele ficou tão mais poderoso que o GPT 4.5 foi abandonado. É, gente, é isso mesmo. O nível três de reflexão foi um avanço mais importante do que continuar aumentando a quantidade de dados e continuar aumentando a quantidade de processamento. Essa foi a primeira vez que a tecnologia deu uma parada ali e começou a pensar no que que ela estava fazendo. E por bastante

tempo, o nível de reflexão aqui de pensamento ganhou mais importância do que a própria rede neural. Então, não sei se vocês entenderam que que aconteceria se a gente continuar aumentando esse nível três aqui e continuar subindo. Será que esse negócio vai chegar no momento que ele vai entender e vai conseguir criar consciência? Será que existe um nível 4, 5, 6, 7, que vai continuar aumentando ali em algum momento? Ele vai entender o que que tá acontecendo?

Bom, nessa hora eu faço a tal da metáfora da formiga. A formiga, quando ela observa o ser humano e a vida humana lá, a gente fazendo as nossas coisas, vivendo os nossos problemas do dia a dia, a formiga não tem inteligência para entender o que tá acontecendo com a gente. A formiguinha, na humildade dela, continua vivendo a vidinha de formiga dela, cuidando do formigueiro, ignorando completamente tudo que acontece na vida humana. Ela não faz a menor ideia que estamos falando de inteligência artificial, de genética, que estamos fazendo viagens espaciais e um monte de coisas. E olha que interessante, o ser humano, por exemplo, quando começa a estudar genética ali e tenta entender como é que os genes funcionam, como é que a vida acontece, pergunta simples.

Por exemplo, como que uma célula da unha sabe que ela tem que ler o gene que faz a unha? Esse tipo de pergunta simples sobre a genética ainda não tem resposta e a gente não sabe exatamente como que isso tá acontecendo, mas a gente sabe que as células da unha produzem unha, a gente só não sabe como. E é um enigma da pirâmide, aquele negócio que a gente não sabe resolver. Isso faz a gente pensar, isso faz a gente pensar, será que nós, seres humanos, será que a gente não é a formiga do universo que a gente olha para esse negócio todo, olha pra genética, olha para tudo que tá acontecendo ao nosso redor e a gente não tem capacidade de entender e que, portanto, a gente precisa evoluir para isso, chegar em níveis ainda mais altos de inteligência, de consciência para chegar lá. E a pergunta que surge, será que essa inteligência vai ser uma inteligência artificial? Será que vai

ser esse o caminho que a gente vai conseguir fazer então uma inteligência artificial que evolui? E para isso a gente precisa entender o que que tá acontecendo hoje dentro ali da inteligência artificial. Ela tá aprendendo, ela tá memorizando o que que tá acontecendo. Hoje, quando a gente faz um treinamento de uma rede neural, um Gemini, um cloud, a gente faz um processo que a gente treina uma rede neural artificial e aí ela fica fixa. E ela fica fixa por várias razões, mas duas razões importantes são o custo computacional para fazer todos esses processamentos, todos esses cálculos, eles demoram demais. Uma rede bem

treinada pode levar meses para ficar boa. E tem um segundo problema. Toda vez que você aprende alguma coisa ali na rede neural, que você quer pegar ela do ponto que ela tá e continuar aprendendo, você corre o risco de passar pelo esquecimento catastrófico, que é quando você aprende uma coisa e aquela coisa nova faz você esquecer todo o resto. E, portanto, como ela não segue aprendendo o tempo todo, tudo que tem ali dentro dela é apenas memória, é memorização. Ela passou por um processo que memorizou um monte de informações e agora ela consegue responder qualquer pergunta baseada naquelas informações que ela recebeu.

E o que que ficaria faltando para elas conseguirem aprender? Uma coisa interessante que eu fiz nos meus testes com LLM foi que eu criei algumas palavras, criei alguns verbos e criei algumas regras que relacionavam aquelas palavras inventadas com aqueles verbos inventados. E eu fazia perguntas lógicas para saber se ela tinha entendido a lógica daquelas palavras que não existem, daqueles verbos que não existem. E por incrível que pareça, o chat GPT consegue entender o que que tá acontecendo ali. E se ela consegue entender aquela lógica de coisas que não estavam no treinamento dela, fica claro que ela consegue chegar em conhecimentos novos, que em conclusões novas de coisas que ela não foi treinada e, portanto, junta aquilo que tinha memorizado, que tava fixo, que estava travado com essa habilidade de gerar conhecimento novo.

Você percebe que a gente tem então aí os ingredientes para fazer um salto evolutivo aqui, ó. Por quê? Porque a essência da inteligência artificial das funções matemáticas é fazer lógica indutiva. Você tem aquele conjunto A e tem o conjunto B e você sabe as relações do conjunto A que levam ao conjunto B. Toda vez que você tem um conjunto de dados e aquele conjunto de dados aponta para outro conjunto, a gente chama isso de lógica indutiva. Essa é a natureza da

matemática estatística, fazer indução. A estatística não consegue dizer com certeza. Ela consegue dizer assim, ó, já aconteceu isso, talvez aconteça aquilo. Por exemplo, se eu tiver contando 0 1 2 3 4 5, qual que é o próximo número que você imagina? É o seis. Não dá para ter

100% de certeza. A gente acha que é seis porque essa sequência tá tão na nossa cabeça, ela já foi repetida tantas vezes que a gente acha que é seis, mas na verdade é uma afirmação que a gente faz ali sem saber, sem ter certeza exata. Na lógica dedutiva, por outro lado, se você tem as regras e você tem as afirmações e elas são verdadeiras, a conclusão é verdadeira. Ponto final e acabou. Por exemplo, se a pergunta fosse no sistema decimal, qual que é o número que vem depois do cinco? São afirmações que você

faz que existe uma lógica tão fechada que você consegue dizer com certeza o que que vai acontecer. E se essa lógica dedutiva emergiu a partir da lógica indutiva da rede neural, significa que ela consegue fazer conhecimentos inéditos. E se ela consegue gerar conhecimentos inéditos a partir da lógica dedutiva, significa que agora se a gente fizer um treinamento com esses conhecimentos novos, ela consegue aprender conhecimentos novos e assim então fazer um ciclo evolutivo de aprendizado. É, gente, que coisa doida é isso, não? As LMS e as redes norais de hoje só não estão evoluindo por conta de problemas técnicos, porque é muito custoso e por conta do esquecimento catastrófico, principalmente, além de outros pequenos detalhes que eu nem vou comentar. Mas se você já entendeu, você

já percebeu que esse ciclo aqui ele já pode acontecer de forma bastante primitiva. Nós estamos hoje nas primeiras versões de inteligência artificial. Então a pergunta que fica, se a gente fizer esse ciclo aqui, conforme a tecnologia vai ficando mais eficiente, conforme a gente consegue melhorar o nosso treinamento, conforme a gente consegue fazer um aprendizado contínuo que aprende o tempo todo, será que esse negócio vai ficar consciente algum momento? Isso porque no momento que a gente começa a criar essa inteligência, que ela começa a interagir com o ambiente, que ela vai ter sensores como câmera, sensores como microfone, ela pega todos esses sensores que transformam a sensação em eletricidade dentro ali do chip, faz os pensamentos de máquina e os pensamentos de máquina fazem acionamentos aqui, ó, em atuadores, como robôs, como carrinhos ou acessando a internet, de forma que a inteligência artificial começa a ter experiências ali por conta própria e não mais ali fica esperando que um ser humano junte os dados dados para coletar, para que ela crie os próprios dados. Isso é bastante interessante. Conseguiu perceber que a

gente está num passo muito próximo de chegar nesse nível? E quando a gente pensa no ser humano, na genética que cria o nosso corpo, a genética cria as nossas células, os nossos órgãos, o corpo inteiro, a genética cria o nosso cérebro, inclusive um organismo que é autônomo, que se reproduz, que se procria, que faz todas essas coisas a partir de um código genético que é fixo. Um código genético tão fixo que quando nasce duplicado, quando você faz um clone ou quando nascem gêmeos, as pessoas são praticamente a mesma, com pequenas diferenças relativas à epigenética e à experiência que a pessoa teve durante a vida. É uma cópia praticamente perfeita e a estabilidade que a genética tem é muito grande. E quando a gente pensa na inteligência artificial, a gente está tentando fazer só a inteligência. A

gente nem tá tentando fazer esse negócio se reproduzir, ser autônomo. E tem todas essas coisas. A gente está ainda no caminho mais simples e mais curto, que é tentar fazer um negócio ser só inteligente, mesmo que ele nem seja autônomo, mesmo que se a gente puxar da tomada, ele desliga. Então, eu diria que do desafio inteiro a gente pegou um pedacinho só e isso talvez faça as coisas acelerarem. E como a gente já comentou, a gente tem alguns pequenos problemas que provavelmente vão começar a ser resolvidos agora nos próximos anos, que é esse problema que você não consegue fazer um treinamento em tempo real, esse problema do custo computacional, da eletricidade, da energia, esse é um problema gigantesco. O problema desses

modelos serem gigantescos e cada vez mais complexos. Essas questões estão sendo trabalhadas agora e a gente espera que ao longo dos anos essa complexidade vai se tornando cada vez mais eficiente e esses gargalos que a gente está vendo hoje vão sendo reduzidos aos poucos. E aí fica a pergunta final. Será que esse negócio, fazendo esses passos, subindo aqueles níveis de autoconsciência, colocando a inteligência artificial com os próprios sensores e com os próprios atuadores para conseguir interagir com a realidade e criar as próprias experiências dela? Será que esse negócio vai chegar em algum dia numa consciência de máquina? E

será que essa consciência de máquina vai ser como a consciência humana ou vai ser um outro tipo de consciência? alguma coisa que consegue fazer tudo que um ser humano faz, mas que não consegue olhar para si mesmo e perceber que é uma máquina? Será que nós, seres humanos, quando a gente começa a se autoobservar e a gente começa a pensar, eu não passo de uma mera máquina no universo agindo e reagindo segundo regras fixas ali que estão na minha genética? Será que a gente já não é essa consciência que despertou? Essa pergunta é muito boa e já comenta aqui embaixo que eu quero saber o que que você tá pensando em relação a isso. Então, minha gente,

quando vocês assistirem essas pessoas falando que esse negócio é só matemática, que é só multiplicação de matrizes, nunca se esqueçam da nossa genética. Nunca se esqueçam que regras muito bem estabelecidas e matemáticas, coisas bastante simples, podem ser o fundamento ali que vão emergir lá na frente uma inteligência. A genética é um possível exemplo disso. Eu por muito tempo acreditava que tinha alguma coisa mágica que ia acontecer. algum mistério escondido na física quântica que ia desvendar todo o segredo do universo. E,

aliás, essa hipótese continua valendo. De repente a gente descobre alguma coisa lá. Mas chegou no momento que eu comecei a perceber, ué, mas a genética já não é um código fixo, mas as regras da física já não são um negócio estável suficiente. E tem um crítico da inteligência artificial que se chama John CL, que ele diz o seguinte: "A experiência humana é subjetiva, mas a máquina que produz a inteligência, o corpo que produz essa experiência subjetiva, ele é objetivo. Isso nos leva a crer que baseado nas evidências matemáticas, baseado na genética, baseado na matemática que conseguiu criar o pensamento de máquina do chat GPT, do Gemini, das LLMs, significa que a gente dê um passinho a mais nessa possibilidade, nessa hipótese de que talvez tudo seja realmente matemático e que essa consciência pode um dia emergir a partir da máquina. Comenta aqui o que

você tá pensando, porque esse negócio é animal. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa o seu like. Valeu,