---
video_title: "Projeto no Claude FABLE 5 - O Único que Deu Tempo de Fazer e Como Reembolsar o Plano da Anthropic"
video_id: X0um_j8j2Do
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X0um_j8j2Do
video_date: 2026-06-14T17:14:24+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://github.com/inteligenciamilgrau/jogodocofre
  https://arcprize.org/arc-agi/3
  
  00:00 Intro
  01:02 Claude Fable 5 - O Projeto Que Sobrou
  02:12 Código no Github
  02:38 Rodando no VS Code com Claude Code
  05:14 Resultado da Jogada
  07:00 Arc AGI 3 e o Jogo do Cofre
  09:27 Saudades do Fable 5
  11:00 Reembolso do Fable 5
---
É, pessoal, hoje eu vou mostrar o único projeto que deu tempo de fazer com o Cloud Fable, que é esse projetinho aqui que eu mostrei no vídeo do Kim. Mas olha só como que tava a versão no vídeo do Kim. Tava desse jeito aqui. E no vídeo do Kim eu tinha falado: "Olha, eu vou melhorar aqui esse layout e quando vocês forem ver o negócio vai est muito melhor". Mas infelizmente o Fable está fora do ar. Se você não assistiu o

vídeo, assiste aqui. Aparentemente nós brasileiros estamos fora agora do uso do Cloud Fable, mas ainda assim dá para utilizar o 4.8. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É

isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e é um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos. Então

pessoal, o vídeo de hoje é o seguinte. Eu vou mostrar o que que tá acontecendo aqui nesse joguinho. Olha que interessante, tem um bonequinho aqui, ó. Tem um papelzinho na mesa, tem um mapinha aqui, tem alguns ambientes. Olha que doido. Esse aqui foi um joguinho, um

desafio que o Cloud fez, porque eu falei para ele, falei assim: "Olha, eu quero fazer um desafio com inteligência artificial. Eu quero que ela faça interação no mundo 3D, porém o mundo 3D ele é muito pesado por uma inteligência artificial, gasta muito token. Que que você sugere que eu faça?" Aí o Cloud falou o seguinte: "Olha, eu tenho uma solução para você. Você vai fazer um jogo só de texto. Você faz toda a

interação a partir de texto. Então, por exemplo, vai ter uma tarefa aqui para abrir o cofre do escritório. E aí no formato de texto, ele explica, ó, você está na sala de estar, olhando ao redor, você vê um bilhete, uma mesa e as saídas que tem é saída pra cozinha, saída pro quarto, saída pro escritório. Ele dá algumas opções aqui, olhar pro inventário, ir pra cozinha, ir pro quarto. Você pode escolher o que você vai fazer no formato de linguagem. E

assim a inteligência vai conversando com esse joguinho. E o que tem que acontecer é que de acordo com essa conversa, o bonequinho vai fazer as ações ali conforme a IA vai pedindo. Esse projeto é gratuito, tá no meu GitHub. Se você quiser instalar, o link tá na descrição, pergunta pra sua IA como é que faz para rodar isso aqui. E praticamente tem duas formas de rodar, via API ou via MCP. Eu

particularmente agora só tenho utilizado via MCP e eu não testei mais via API e eu fiz tantas atualizações que eu nem tenho mais certeza se essa versão aqui ainda tá funcionando, mas de repente a inteligência artificial já resolveu, mas eu acredito que não. E como que a gente faz para rodar? Por exemplo, eu tô vindo aqui no VS Code. Eu fiz um projeto que só tem esse arquivinho aqui, ó, do MCP Server Jogo do Cofre, com algumas configuraçõezinhas aqui que eu vou rodar no cloud. E aqui dentro do cloud eu vou digitar barra mcp para verificar se deu tudo certo, se o projeto abriu. E como

vocês podem perceber aqui, ó, ele não carregou nenhuma ferramenta. Eu dou um reconnect e aqui apareceram as três ferramentas: iniciar, listar e executar. Então, a partir de agora, eu sei que ele tá pronto para jogar o joguinho. O joguinho tem a fase um e tem a fase dois. Eu vou testar agora pela primeira vez a fase dois utilizando o Cloud. A

outra vez que eu joguei a fase dois foi com o Kim, mas o Kim fez a fase um e a fase dois na sequência. O Cloud é o primeiro que vai rodar a fase dois direto. E aí eu digo aqui para ele, ó, jogue o jogo do cofre usando MCP. Você é o Cloudopus 4.8 Extra High. Jogue na

fase 2. Eu tenho que falar qual que é o modelo dele, porque daí ele vai colocar nos records. Então, uma vez mandando esse comando aqui, ele vai começar a jogar aqui utilizando o MCP. você dá algumas autorizações para ele poder utilizar o MCP e sair jogando até o fim. E aí ele já começou a se mexer aqui, gente. Olha lá, quem tá jogando aqui

agora é o Cláudio. Ó, os bilhetes costumam dar instruções ali, ó. Quero ler o bilhete para entender as regras do enigma. Então, aqui tá o Cláudio jogando aqui o agente e o bonequinho tá se mexendo aqui, ó. Ele tá vistoreando ali o quadro. Ele vai começar a mexer nesse

ambiente e começar a passear aqui pela cozinha, pelo quarto. Ele vai olhar ali o fogão, vai abrir o armário ali para ver as canecas e conforme ele vai lendo o bilhete, conforme ele vai fazendo as coisas, ele vai tendo as ideias e vai tendo os insightes, porque ele tem que descobrir o segredo do cofre. E o cofre tá aqui no escritório. Então, praticamente, ele fica olhando ali tudo quanto é coisa que tá acontecendo aqui. E nessa fase dois, a inteligência artificial encheu de número aleatório pela casa para confundir a cabeça ali do jogador. E ele tem um monte de coisa

para pensar, ó. Ela pegou a chave ali, ó. Vocês perceberam, né? Ó, agora a tá com a chave. Com essa chave ela vai conseguir abrir aqui a gaveta. E ela vai

abrir aqui com a chave, abre a gaveta. Dentro da gaveta ali tem um papel. Ela vai tipo pegando as dicas que estão por toda a casa. E aparentemente a partir de agora ela só tem que juntar ali as informações e descobrir ali o segredo do cofre. Vamos ver se ela já conseguiu acertar, hein? Olha lá, olha lá, olha

lá. Vamos ver, vamos ver, vamos ver, vamos ver se ela vai conseguir. É, pessoal, a nossa inteligência artificial já conseguiu resolver o enigma. Então, aqui no canto direito, ela vai falar o resultado que ela teve, o que que ela fez para resolver o enigma. E a partir de agora, a gente consegue vir aqui pro resultado e olhar a análise do resultado que ela teve, ó. Ela resolveu aqui a

fase 2. A outra IA que jogou a fase 2 foi o Kim 2.7. O Kim 2.7 foi um pouquinho mais rápido, né? Ele fez em 1

minuto 59 e o Kim também fez em menos etapas. Mas como eu falei para vocês, o Kim jogou a fase um e depois da fase um ele jogou a fase dois. E por que que é importante isso? Porque na fase um tem coisas que acontecem que são praticamente a mesma coisa na fase dois e só muda o número. Então quando o Kim chegou na fase dois, como ele já tinha jogado a fase um, ele foi certeiro ali no quarto, já pegou a chave dentro da gaveta. Ele nem perdeu tempo explorando

a casa nem nada. Ele já sabia onde as coisas estavam e resolveu mil vezes mais rápido. E isso é uma das coisas que tem a ver inclusive com a ADI. Gente, eu lembro de um vídeo muito antigo de um dos pesquisadores da Google que ele falava assim: "Cara, o que a gente espera de uma ADI é que ela consiga acelerar o aprendizado dela baseado nos aprendizados anteriores." Então você vê que interessante, na fase um, ela já tinha feito algumas ações. Quando chegou

na fase dois, ela simplesmente: "Ah, isso aqui eu já sei como é que funciona, tem uma chave que tá lá no quarto, vou lá pegar aquela chave". Mas ao mesmo tempo as pistas, o número do segredo e um monte de outras coisas do cofre ali tinham mudado. E ela teve que refletir em relação a isso, que é mais ou menos o que acontece com a gente. Imagina que você vai jogar xadrez e vai jogar damas. O jogo é completamente diferente, mas o tabuleiro já tem algumas ideias ali básicas que os dois têm em comum, que o tabuleiro é preto e branco, que as peças ticar dentro dos quadrados, então você já tem uma certa expectativa de coisas que são em comum ali, que você não precisa aprender de novo, mas ao mesmo tempo tem coisas que são completamente diferentes que tem que fazer um aprendizado. Então nesse caso aí a coisa

é bem interessante. E uma outra coisa interessante também que tem aqui que tem a ver com o Ark ADI é que acontece a mesma coisa que tá acontecendo no Ark ADI. Eu tô passando um jogo, um desafio, em que ele não sabe as regras, que ele vai interagir com o ambiente ali e tem que descobrir como é que resolve aquele desafio. Então, o que eu diria que isso aqui é um aquecimento pra gente conseguir pensar uma forma de resolver o arcadei. E pra gente dar uma relembrada no arcadei, entender por que isso tem a ver, é que o arcadei tem uma matriz de 64 por 64 pixels e que a gente consegue controlar apertando setinha para cima, para baixo, para um lado e pro outro, apertar espaço, clique e um do. Tem

alguns comandos que a gente consegue passar, mas a gente não recebe nenhuma informação do jogo. A gente não tem noção de regra nenhuma de como que joga esse negócio aqui jogando que a gente descobre. Então, por exemplo, se eu apertar para baixo, o que que acontece? Ó lá, eu apertei, fez um barulhinho, tirou uma barrinha amarela daqui. Se ligou, conforme eu mexo, eu vejo o que acontece, eu começo a inventar hipóteses do que que pode estar acontecendo. Vou

apertar para cima agora. Ó lá, de novo. Tirou uma barrinha amarela. E agora esse quadrado laranja e azul subiu. Nisso eu começo a formular hipóteses. Bom, e o

que que isso tem a ver? Uma possível etapa exploratória seria você começar a analisar esses pixels, analisar os comandos e o que que tá acontecendo e criar um programa parecido com esse, que faz uma conversão entre o que você tá fazendo e o que tá acontecendo lá na forma de texto. Então, fazendo algumas movimentações, você consegue descobrir aqui que esse quadradinho azul e laranja aqui é o seu player. Então, a partir de agora, você começa a rastrear esse player, saber a posição e a localização dele e converter pra texto pra sua IA jogar. Daí a sua I vai falar assim: "Sobe, desce, vai pra esquerda, vai pra direita". Porque ela vai est jogando

como se fosse texto. E texto ela manja, coisa visual ela não manja. E resolver um desafio desse na forma de texto é 1000 vezes mais econômico do que resolver na forma de imagem. Então, essa seria uma possível abordagem. Não vou dizer que essa abordagem é capaz de resolver todos os problemas do arcadei.

E também não vou dizer que ela vai conseguir resolver esse problema aqui. Eu só tô dizendo assim, tem um jeito de resolver. Esse aqui é um deles. Por, meus amiguinhos, na prática, quando a gente vai para resolver, por mais brilhante que seja a nossa ideia e por mais que ela pareça conseguir atingir um objetivo ideal, na prática, na prática é um pouco mais de suor e sacrifício. Nada vem tão fácil. Se fosse fácil, alguém já

tinha feito. Então, por isso que eu já tô com muitas saudades aqui do Fable 5, porque esse joguinho aqui ficou animal, né, gente? Vocês conseguem perceber que isso aqui era o original? E eu cheguei para ele e falei assim: "Ó, pega esse joguinho 3D e faz ele ficar mais bonito." O bonequinho não sai do meio da tela. Eu gostaria que ele fosse até a

mesa na hora que ele fosse mexer na mesa, que ele conseguisse interagir com os objetos, que o cenário fosse mais bonito e um prompt desses super simples que não teve mais do que cinco linhas. Olha só o que que ele fez, gente. Colocou as portas ali e fez as intergrações com os quartos. Apesar de que eu imaginei que ele ia tirar esses corredores aqui, né? Ó, já tinha esses corredores meio zoados. Ele na verdade

oficializou a construção com um corredor zoado, ao invés de tirar esse vão aqui, né, e fazer uma porta interligada entre um cômodo e outro, que seria o que um ser humano normal faria. Nem um ser humano ia desperdiçar um espaço aqui fazendo um corredor só para conectar a cozinha com a sala. Mas o mais interessante é que os objetos, né, ó, o cofre agora parece um cofre, tem ali os teclados, tem um livro, tem uma gaveta da escrivaninha. Conforme a Ia vai jogando, as coisas vão interagindo, né? Tem os quadros, você consegue ver inclusive aqui as pinturas que tem nos quadros, né? Tem um sol ali, tem, enfim,

a coisa evoluiu e evoluiu muito bem. Eu espero que eles parem com esse negócio de ficar proibindo Fable no Brasil, porque o feedback que eu tive das pessoas é que tava todo mundo esperando o final de semana para conseguir testar o Fable e quando chegou na noite de sexta-feira simplesmente cancelaram ali e acabaram com a alegria de todo mundo. Já comenta aqui embaixo se você tá com saudades. Uma informação importante em relação ao Fable. Se você fez assinatura só para utilizar o Fable e agora o Fable foi desativado, eu vi em vários fóruns aqui no Redit, por exemplo, o pessoal falando aqui, ó, procurando o reembolso após o desligamento do Fable 5. Tente

isso. Você pode conseguir clicando no perfil, no canto inferior esquerdo, selecionando obter ajuda e perguntando para o robô inútil deles. Eu consegui o meu em 2 minutos. Eu vi várias pessoas falando que é exatamente isso. Entra ali no chatzinho dele automático e pede para ele reembolsar caso você queira. E um

único detalhe que eu vi uma pessoa reclamando que era o seguinte: ela tinha uma conta pro, ela atualizou para Max e aí na hora do reembolso ela não voltou paraa Pro, ela perdeu tudo, voltou pra conta free. Então fala pro robô, fala assim, ó: "Eu tinha uma conta pro, eu tinha atualizado para Max, volta pra conta pro, explica direitinho, senão vai dar ruim". E aqui algumas pessoas falando assim, ó: "Eu usei isso e acabei de receber um reembolso. Não acho que eles estejam contestando muito se você mencionar o Fable." Então, fica atento a esses detalhes. Escreve que tem a ver

com o Fable. escreve tudo bem certinho, porque algumas pessoas estão dizendo que não conseguiram e outras estão dizendo que conseguiram. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]