---
video_title: "FABLE fez o Melhor GTA da História no Claude Code e Humilhou Geral - Não Tem Comparação"
video_id: AXNi7SNyd7Y
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AXNi7SNyd7Y
video_date: 2026-07-05T10:43:09+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@InteligenciaMilGrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://inteligenciamilgrau.github.io/bolaodacopadasias
  
  00:00 Intro
  01:03 Bolão da Copa das iAs Segue Com Empate Geral
  02:40 Como Melhorar Seus Prompts e Atingir Resultados Excelentes
  03:23 Aumentando o Repertório Nível 1
  04:24 O Design do Bolão da Copa
  05:17 As 3 Camadas de Melhorias do SVG
  05:51 Aumentando o Repertório Nível 2
  07:25 Aumentando o Repertório Nível 3
  08:18 Aumentando o Repertório Nível 4
  08:32 Aumentando o Repertório Nível 5
  09:06 Pelicano Versão 2
  10:00 Pelicano Versão 3
  10:43 Pelicano Versão 4
  11:46 Pelicanator
  12:32 Aplicando a Teoria no GTA BR
---
É, pessoal, acredite se quiser, esse é o Fable fazendo o melhor GTA que eu já vi na minha vida. Você simplesmente pede para ele fazer e o Fable saiu fazendo. Eu tava meio cansado que todas as gerações que eu tava fazendo estavam sempre ficando com aquela mesma carinha daquele joguinho do carrinho e eu decidi descobrir porque que isso estava acontecendo. E aí, conversando com o Cloud Fable, nós chegamos numa solução aqui. E eu quero mostrar porque isso pode fazer toda a diferença nos seus projetos. De repente você tem um

projetinho que conversando um pouquinho com a inteligência artificial, ela vai turbinar o seu projeto e deixar ele 20 vezes melhor. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os members têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, antes de entrar no assunto, vamos dar uma observada do que que aconteceu no jogo, como que está aqui o nosso bolão da Copa, porque nós temos oito modelos aqui competindo. Cloud Fable, Gemnight 3.5, Sabia, GPT 5.5, MB

Online, Coin 3.7, GLM 5.2 e o Kim 2.6. E aparentemente até o momento todo mundo só fez um ponto. O que significa que dos

dois jogos aqui das oitavas de final, todos eles acertaram o jogo, todos eles acertaram o ganhador, mas ninguém acertou o placar, hein? Aqui no França e Paraguai terminou 1 a 0 e todo mundo falou 3 a 0, 2 a 0, 3 a 0, ninguém falou 1 a 0. E aqui no Canadá em Marrocos foi 3 a 0 e todo mundo chutou errado aqui. Todo mundo acertou o vencedor, mas ninguém acertou 3 a 0, né? ficou 1 a 0, 2 a 1, 2 a 1, 2 a 1, 1 a 0 e 2 a 0 aqui no máximo ninguém acertou. O próximo

jogo hoje vai ser do Brasil e todo mundo aqui tá falando que o Brasil vai ganhar, sendo que praticamente todo mundo disse 2 a 1, o GLM disse 2 a 0 e o Kim disse 3 a 1. Mas ainda no jogo de hoje, México e Inglaterra aqui, ó, olha que interessante. Quase todo mundo falou que a Inglaterra vai ganhar e só o GPT 5.5 falou que vai dar México. Então hoje, querendo ou não querendo, o GPT vai passar todo mundo ou vai ficar para trás? Porque ele foi o único que apostou

no México aqui e a gente já sabe de saída que não vai dar empate esse jogo porque não tem como. Então fica a dúvida o que que será que vai acontecer. O link do bolão tá na descrição se você quiser acompanhar. Eu fiz um vídeo aqui explicando como é que ele funciona com muito mais detalhes. Então qualquer coisa corre lá e diz o que que vocês pensaram. E gente, para entender o que

que aconteceu, como que eu consegui chegar naquele GTA, eu vou mostrar nesse prompticano, porque é através dele que vocês vão entender a lógica da evolução do que que tá acontecendo. Então, algumas pessoas comentaram no vídeo ali do Fable dizendo que eu tinha feito um prompt diferente, que não podia ser, que aquele prompt esta tava errado, eles não estavam acreditando que esse prompt aqui tinha gerado pelicano. Mas a verdade é essa, gente. O prompt lá do vídeo é exatamente esse. Gere um SVG de um pelicano dirigindo uma bicicleta. Ele

deu esse desenho aqui bem certinho. Mas aí eu fiquei pensando como que eu melhor o GTA para o GTA ficar melhor. E aí eu decidi voltar pro pelicano e tentar algumas coisas pr fazer esse Pelicano ficar melhor do que ele já é e desenvolver uma metodologia ou alguma coisa que eu pudesse extrapolar. Então o passo principal, a coisa mais importante é você começar a tirar dúvidas sobre aquilo que você tá querendo fazer. Ao invés de eu sair pedindo modificações aqui, ó, eu fiz o contrário. Eu comecei

aqui, ó. Perfeito. Algumas dúvidas. Será que é possível avançar neste pelicano até conseguir transformar esse SVG em um desenho de arte ultra realista? Vocês estão sacando o que que eu tô fazendo aqui? A invés de eu sair pedindo tudo

que eu quero, eu comecei a perguntar assim, ó, que que será que dá para fazer? Tem alguma opção? Quais são as opções que tem? E nisso eu metralhei o Cláudio de pergunta aqui, ó. É possível fazer isso com SVG? Quais técnicas que

podem fazer esse tipo de avanço? Se você tá querendo melhorar o seu projeto, uma das coisas fundamentais que você pode fazer é conversar com o seu chat sobre aquele projeto que já existe e fazer perguntas para ele. O que que dá para melhorar? Quais pontos desse projeto que já existe, que dá para dar uma mexida nele e transformar ele em alguma coisa melhor? Principalmente se for na questão de layout, na questão de aparência, no design e essa parte de interação visual, porque essa parte do design faz toda a diferença, né, gente? Por exemplo, aqui

nesse site do bolão da copa das IAS, é um site que eu considero bonito, bonito mesmo. Esse aqui não parece que foi feito por IA, não, ele já tá muito melhor e com muitas funcionalidades e uma aparência muito boa de muito site de gente que ficou tentando fazer ali na mão melhorias. E nesse caso específico, eu comecei a fazer ele dentro do Fable. O Fable fez o site, o layout estava meio esquisito, tava meio feio. E nesse caso aqui, eu fui lá pro Kim e falei: "Kim, melhora esse layout aqui que esse visual tá muito ruim". E o Kim, não sei o que

que ele tem, ele tem um bom gosto ali, alguma coisa que me agrada bastante, que ele conseguiu acertar em cheio que eu queria. Eu falei inclusive para ele colocar algumas imagens e aí ele colocou um campo de futebol aqui no fundo e o site ficou divertido, limpo e fácil de navegar. Era exatamente isso que eu queria. Dá para fazer comparações dos times, dá para fazer comparação de um monte de coisas. Então ele tem algumas funcionalidades ali excelentes, mas quem fez essas funcionalidades foi o Fable.

Agora, voltando aqui no pelicano, ele começa agora a me dar algumas opções, dizer o que que dá para fazer, o que que não dá e explicando como o SVG funciona e mostrando aqui três etapas de coisas incrementais que ele consegue fazer, né? Ó, um pelicano só com cores, um pelicano já com sombreado e um pelicano já texturizado. Então, de cara já entendemos que a versão final aqui ela vai ser texturizada. E olha que detalhe interessante, tá vendo que esse cara aqui tá na esquerda e esse outro tá na direita? O da direita é a versão final que tá no canvas. O da esquerda é a

versão que ele tá gerando aqui. Isso vai fazer sentido lá na frente. Então eu continuei aprendendo aqui e mandei aqui um SVG de uma caveirinha que é um SVG todo detalhado. Olha o nível de detalhamento dessa caveira. Eu já tava pensando numa coisa meio que assim, né?

Será que o nosso pelicano consegue ficar realista desse jeito, nesse nível? E ele começa a mostrar aqui as camadas. Então, se vocês conseguem perceber, ele começou a destrinchar a tecnologia que ele tá utilizando e me ensinar essa tecnologia. E conforme eu tô aprendendo aqui, eu tô criando repertório na minha cabeça. Essa que é a parte fundamental de você entender. E aí eu começo aqui, ó. Será

que conseguimos fazer um pelicano ultra realista com essas ideias? Eu tô tentando ganhar repertório, vocês estão entendendo? Ele vai começar a responder, vai dizer que eu preciso mandar uma imagem, vai começar a discutir tecnologias, vai fazer um pós-processamento. E aí, que que ele falou? me manda uma imagem. Nisso eu fiz

essa geração aqui desse pelicano com essa bicicleta, com a camiseta do Brasil e falei para ele, ó, segue a nossa referência, já que ele falou que eu queria uma imagem e ele continuou explicando, né, ó. Pegou a imagem, fez várias gerações, explicou aqui as camadas que ele tava fazendo para fazer a geração desse pelicano. E daquela imagem, ele fez esse pelicano aqui. Gente, sim, se você tá duvidando que isso aqui é um SVG, é um SVG. A grande vantagem do SVG é que você pode dar zoom o quanto você quiser e ele não perde qualidade, gente. Ele não vai ficar

pixelado. Ele fica no máximo quadrado aqui porque o SVG é um desenho vetorial. Então quando eu tiro o zoom ou quando eu coloco o zoom, o desenho vetorial acontece. Mas daí quando eu olhei isso aqui, eu falei assim: "Tá legal, gostei, ficou bonito, tá um negócio meio artístico, parece uma pintura, mas para mim não parecia que era a mesma coisa daquele pelicano." E aí eu perguntei para ele, ó, quando você gerou o pelicano de bicicleta na primeira versão, você fez isso? Geris fez o

pelicano ou você desenhou o pelicano? E essa foi a grande sacada. Lá ele desenhou o pelicano. Lá naquela versão, ele imaginou os polígonos, imaginou tudo que tinha que ser desenhado e saiu desenhando sem nem enxergar, sem nem saber o que que tava acontecendo, acreditando que aquilo ia se tornar um pelicano. E nesse caso aqui não, ele usa outro tipo de técnica. Ele pega uma

imagem que já tá pronta e praticamente rastreia as cores ali e para cada cor ele vai criar uma camada. Então, nessa, a gente já começou a entender como é que o SVG funciona. São camadas e cores. Cada camada tem uma cor, porque aí ele vai empilhando as camadas e tá tudo certo. Mas é importante saber que cada camada tem uma cor. Nisso ele mostra

aqui essa ideia de empilhamento de camadas, né? Uma camada de fundo, uma camada do meio e uma mais superior que empilhadas dá uma imagem. E aí eu começo a fazer perguntas sobre iluminação de objetos, né? Ó, como é que faz uma maçã com um brilho? E aí ele começa a explicar. Você faz um tom mais escuro,

mais claro, vai clareando, clareando e faz isso aqui. E esse clareamento nível a nível vai melhorando e vai fazendo isso daqui. Mas aí eu comento para ele, não, mas esse negócio aqui, ó, você consegue fazer o degradê, mas também tem um jeito ali que você deve fazer automatizado, sem precisar fazer esse negócio aí. E aí ele abre o jogo, tá? Tem esse negócio aqui do gradiante de quatro stops. O lance dos stops é que

você começa com uma cor sólida e vai dizendo quando que ele vai parar. Então, dessa forma, você controla o começo e o fim e diz quando que vão ser as transições, em quais cores vão ser feitas as transições. E nessa hora você consegue fazer essa maçãzinha bonitinha aqui que vocês estão vendo, né, ó. E fazer também essa maçãzinha com dois stops aqui que é um pouquinho mais escura. Aí o negócio fica cada vez mais divertido. Aí com essas ideias em mente,

eu falei assim: "Tá, então melhor aquela foto do pelicano". E ele fez uma geração aqui do pelicano, mas vocês conseguem perceber que ele não utilizou os stops, ficou ali umas cores sólidas, azul, azul, mais claro, azul mais claro ainda, que a gente consegue ver com certeza aqui que tem várias cores, no verde também e no sol também. E aí eu pergunto para ele, por que que você não usou stops no sol? Daí ele me responde, porque dá bug, Bob. Dentro do chat aqui, ó, como ele é transmitido progressivamente, o código do desenho vai chegando na sua tela token por token e degradês piscam e quebram feio durante o carregamento parcial. Então pessoal,

vocês estão percebendo o meu repertório tá aumentando. Eu comecei a entender porque que ele não consegue fazer degradê. Eu consigo entender agora que o degradê não funciona nessa tela aqui da esquerda, mas funciona na tela da direita, que esse negócio é uma limitação técnica e quanto mais repertório eu ganho, mais eu consigo conversar com a inteligência artificial e pedir exatamente aquilo que eu gostaria. E aí, então, finalmente eu falo: "Tá, se o problema é esse, então coloca os stops e gera na telinha da direita ali, porque eu quero ver esse pelicano aqui aparecendo pra gente conseguir observar". E aí, beleza? Olha

só, agora apareceu uma versão de pelicano com textura, com asa, com tudo certinho, baseado naquela versão inicial e o céu azul aqui, ó, começa mais escuro lá em cima e vai ficando mais claro aqui embaixo. E a mesma coisa pro sol. O sol tá mais amarelo no meio aqui e vai ficando cada vez mais azul. Então, parece que o negócio deu certo, parece que a teoria bateu aqui, o nosso repertório aumentou e a gente consegue entender cada vez melhor. Mas eu falei para ele: "Não, mas ainda tá ruim ainda.

Vamos fazer esse negócio parecer ali alguma coisa ainda melhor, eu quero que esse negócio pareça um filme realista". E aí ele me respondeu o seguinte: "Ó, Bob, realista, realista não vai rolar não, mas dá pra gente ainda fazer aqui alguns efeitos e colocar algumas melhorias e esse negócio ainda vai ficar melhor ainda." E aí ele fez essa versão final aqui, ó, que tá com o fundo desbotado, com as montanhas, o sol tudo desbotado, como se fosse um fundo. A textura aqui ficou com uma qualidade melhor, o degradê ficou com uma qualidade melhor, o olhinho brilhando melhor. E agora, toda vez que a gente for fazer geração de pelicano, a gente já sabe um monte de informação, já sabe como o SVG funciona, já sabe algumas limitações do cloud, por exemplo, já sabe que tem vários tipos de tratamento de cores, que dá para colocar efeitos especiais. Então, tudo isso ganhamos

repertório e os nossos projetos agora quando a gente vai fazer, a gente sabe perguntar melhor as coisas. Essa que é a grande sacada para fazer grandes projetos. A gente não precisa saber o código especificamente que ele fez para gerar essas coisas todas, mas o simples fato da gente ter repertório para entender que tem vários efeitos e vários níveis de efeitos, é essa hora que faz a diferença, que a gente consegue conversar melhor com a nossa IA. E aí na versão final, na hora que tinha terminado, eu falei para ele: "Faz um Pelicanator aí, que é uma versão do Terminator com Pelicano". E ele fez essa versão do fim do mundo aqui, versão pelicano, já com um olhinho vermelho laser apontando pra frente. Olha o

degradê de cores ali, ó. Roxo escuro em cima, roxo claro embaixo. A própria iluminação da lua aqui, ó, tem um branco que vai ficando cada vez mais escuro. Então, vocês perceberam que ele entendeu muito bem as nossas ideias. Fiz aqui um prateado no bico dele também, todo degradê. Ele realmente explorou ali as

funcionalidades. Agora, uma vez que ele tem o conhecimento da técnica que tá dentro do prompt, que tá dentro do contexto e que a conversa já é um nível mais alto, vocês conseguem perceber que as novas gerações dele já não conseguem mais ser aquelas mesmas gerações ruinzinhas de antigamente. E é por isso que a gente tem que aprender a conversar com a inteligência artificial para conseguir extrair informações dela e conseguir fazer um GTA nesse nível aqui, ó. Porque aqui nesse caso, gente, não fui eu que pedi, eu não pedi nada disso. Eu fui conversando com a inteligência artificial, eu fui falando com ela e pedindo, ó, faz um negócio ficar bonito.

Eu quero gravar um vídeo e fazer esse negócio ficar maravilhoso. Eu quero ver as pessoas comentando. E aí ela falou assim: "Bob, tem um negócio aqui que o pessoal adora, que é fazer esses reflexos no chão aqui. Tem que ter esse negócio aí". E eu comecei a perguntar: "Como é que é esse negócio de reflexo?"

Aí nisso ela começa a colocar reflexos aqui, ó. Tá vendo no chão ali, ó? Tem um café aqui embaixo e ali em cima tem o café em cima, ó. Todas as iluminações aqui, ó. Inclusive em cima do carro, ó.

Tá vendo a lâmpada ali que tá em cima, ó? Refletindo bem no capô, é a lâmpada ali iluminada. Então, esse negócio ficou cada vez melhor. E aí eu falei para ela, ao invés de você gerar um mapa gigantesco, cheio de coisas, cheio de informação, faz um mapinha pequeno de um quarteirão só e tá top, porque senão não vou conseguir ficar ali testando, vai demorar a gastar muito token e a coisa não vai funcionar. E a gente consegue dirigir também, né? Ó, se vocês

perceberem, o jogo pode ter ficado um pouco travado, um pouco bugado, mas isso tem duas explicações. Primeiro, ele tá mais lerdo mesmo, porque ele fez muita informação aqui, muita renderização para rodar dentro de um HTML. Mas a informação mais importante é que eu tô gravando e jogando e isso sim deixa esse negócio realmente lento. Mas olha que interessante que foi fazer essa estratégia. Ao invés de eu pedir para ele fazer toda a geração do jogo, fazer tudo em completo, do começo ao fim, eu pedi paraa inteligência artificial, faz uma geração de teste aqui só com um quarteirãozinho. Olha só, tem o mapinha

aqui do quarteirão. Dá pra gente entrar aqui nesse beco, dá para fazer uma série de coisas. E eu não precisei fazer a geração desse jogo inteiro. Eu fiz uma geração só de um pedacinho ali, que eu consigo fazer um monte de testes de qualidade e que dali pra frente, quando eu começar a decidir quais as técnicas que ele utilizou que vale mais a pena, inclusive começar a discutir otimização para esse código ficar mais rápido, principalmente porque eu consigo colocar chuva aqui, inclusive, né? Ó, se eu quiser colocar uma chuvinha aqui também dá para colocar e aí fica mais travado ainda. Mas chuva realmente não é um

negócio que é tão essencial assim. Dá para deixar aqui e dá inclusive para tirar esse reflexo, né? Esse reflexo tá bem exagerado. Dá para colocar alguma coisa mais simples. Mas o interessante, gente, é que ele fez tudo certinho, ó.

Ele criou o mapa inteiro, barbearia, a saí do rei, lanous. Ele colocou um monte de prédios, fez os carros, os carros com detalhe. Quando a gente fazia o jogo do carrinho na versão 2023 lá, jamais que eu ia imaginar que ia chegar nesse nível. Esse negócio evoluiu e evoluiu muitississíssimo bem. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, se você conseguiu utilizar o Fable e fazer coisas maravilhosas, conseguiu subir o nível dos seus projetos de um jeito que você nem imaginava. Infelizmente o Fable

vai deixar de fazer parte da assinatura. Eu nem sei exatamente o que que a gente vai fazer para continuar utilizando isso daí. Eu espero que a Antropic volte atrás e mantenha o Fable disponível ali nas assinaturas, porque esse negócio aqui vai fazer uma falta, vai deixar uma saudade daquelas. Já comenta aqui embaixo o que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele

like. Valeu,