---
video_title: "NOVO Claude Cowork no Windows e NOVO GPT 5.3 Codex Spark Liberado Acelerando Ainda Mais a iA"
video_id: muy_6jpLkOc
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=muy_6jpLkOc
video_date: 2026-02-12T22:26:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://claude.com/blog/cowork-research-preview
  https://claude.com/download
  https://x.com/OpenAI/status/2022009582210715925
  https://openai.com/index/introducing-gpt-5-3-codex-spark/
  
  00:00 Intro
  00:51 Claude Cowork no Windows Liberado
  02:22 Testando o Cowork na Prática
  02:57 Adição de Plugins
  04:15 Testando Conectores
  07:50 GPT 5.3 Codex Spark a Jato Liberado
---
É, pessoal, o Cloud Cork foi liberado para o Windows, que de forma resumida é um Opencloud com segurança. E a Open AI acabou de lançar o GPT 5.3 Codex Spark, que é uma versão turbinada, mega ultra acelerada, que tem tudo para turbinar ali todo tipo de projeto. A gente vai entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino um monte de coisas sobre agentes e que a partir de agora vai começar a surgir uma série sobre orquestração de agentes. Fiquem atentos que logo logo eu vou começar a postar os vídeos e também tem acesso a vídeos antecipados. Então, minha gente,

o Cloud Cork, a gente já tinha feito um vídeo falando sobre ele, só que a novidade agora é que ele foi liberado pro Windows, que é o caso de muita gente que já queria utilizar e não conseguiu, mas que agora já consegue testar, mas que de forma bem resumida aqui, ó, vai ter uma aba cowork do lado da tua aba chat e que você precisa fazer o download aqui e fazer a instalação que o macOS já tava disponível, mas que agora também tem para Windows e que tem até uma versão para Windows no Arm 64 aqui, apesar que ele tá tá falando que o suporte não tá disponível pro Army 64, mas eu honestamente nem sei quem tá instalando Windows nesse tipo de arquitetura aqui, mas se quiser tem. Existem algumas novidades importantes que é o acesso aos arquivos locais, tarefas com várias etapas, plugins e o MCP. Na verdade, o mais importante aqui é conseguir acessar arquivos locais dentro do seu computador e rodar coisas ali dentro. E tem uma outra novidade aqui, ó. Também estamos introduzindo instruções globais e por pasta. Você

pode dizer ao cloud como você gostaria de trabalhar, por exemplo, o tom, formato, contexto preferido para função, que vai funcionar em todas as sessões. E ele comenta aqui, ó, instruções específicas para pastas que serão ativadas sempre que você estiver trabalhando nesta pasta. Você tá entendendo? Você tá trabalhando numa pasta específica ali, faz alguma coisa e tem um agente olhando para aquela pasta para fazer alguma outra coisa ainda. E ele disse que, ó, para você atualizar aqui essas regras das pastas, você faz diretamente no chat. Lembrando que você

precisa ser no mínimo assinante Pro, Team ou Enterprise. E aí tudo vai funcionar. Uma vez instalado, vai aparecer o quê? O cowork aqui em cima. Tá vendo? Essa que é a grande diferença.

E aqui, ó, você consegue selecionar trabalhar em uma pasta, que essa pasta é uma pasta do meu computador, não é uma pasta no Google Drive, na nuvem, é uma pasta do meu PC mesmo. Então, uma vez que você selecionou uma pasta do seu computador, você pode jogar arquivos ali, documentos, uma série de coisas e começar a conversar com esses documentos. Essa é a verdadeira grande diferença. Por quê? Porque outras coisas, como conectores, incluir projetos e o uso de skills, né, de habilidades, isso já tem na versão online. Isso aqui continua valendo pros

dois. Mas agora também tem essa adição de plugins aqui, ó, que nesse caso aqui são agentes personalizados, né, com comandos personalizados. Então, tem plugin de finanças, tem plugin de marketing, né, ó, vamos instalar aqui um de marketing. Com o marketing instalado, vai começar aqui a abrir para mim aqui, ó. comece a trabalhar com marketing. E

ele já me apresenta aqui algumas opções aqui, ó. Barrabrandiew, revisão de marca/campa plan, fazer um planejamento de campanha, um barrail sequency que faz aqui um design aqui de um multimil, né, de uma sequência de multimailos. E se você clicar aqui em ver tudo, ele vai mostrar para você aqui, ó, todas as coisas que esse cara faz, né? Ou, por exemplo, fazer um rascão de blog aqui otimizado por SEO, tudo daquele jeito que você sempre sonhou. Coloca um comandinho aqui barra alguma coisa e você já vai chamar um agente pré-configurado. Nesse outro plugin de

finanças aqui, você consegue fazer análises financeiras aqui da mesma forma, né? Tem os comandos aqui. É bastante interessante, né? Ó, você pode escolher aqui se você vai usar o finanças ou se você vai usar ali o marketing ou algum outro que você queira utilizar. E se, por exemplo, for fazer um rascunho aqui de conteúdo, você coloca a barra draft content e pode colocar aqui algum conteúdo que você tá querendo fazer esse resumo. Por exemplo,

de repente você tem um arquivo dentro de uma pasta ali que você quer fazer um resumo. Aí você explica mais ou menos o que que tá faltando aqui e tá tudo top. Mas aqui no meu caso, por exemplo, eu tô com alguns conectores ligados. Eu tenho um conector de Gmail aqui. Inclusive, uma coisa interessante, eu fiz um e-mail específico para fazer conexão aqui, justamente por questões de segurança, para ele não ficar lendo todos os meus e-mails. Dependendo do caso, se você

quer fazer só um teste, faz isso que eu tô fazendo que é mais seguro. Vou conectar aqui uma pasta local, que é importante fazer aqui no começo. E aí eu mandei para ele uma pergunta assim, ó. Tem algum e-mail novo de alguém perguntando sobre propostas? Se eu olhar na minha caixa de e-mail, tem uma proposta que chegou que tá falando aqui, ó. Tudo bem, Bob? gostaria de saber se

poderia fazer um projeto de orquestração de agentes. Obrigado. Aí o Cláudio tá perguntando se ele pode ler ali os e-mails que não estão lidos. Eu vou permitir uma vez, mas você pode permitir sempre, caso você já esteja automatizando ali e já esteja lendo o e-mail várias vezes. E aqui, ó, quando ele fez a busca, ele falou assim, ó: "Eu não encontrei nenhum e-mail com a palavra propostas, porque essa palavra realmente não tava escrita no e-mail.

Mas ele encontrou a mensagem certinha aqui, ó. Gostaria saber se posso fazer um projeto de orquestração de agentes." Então, vocês se ligaram, né? Ele conseguiu ler um e-mail e agora eu consigo processar esse e-mail e fazer alguma coisa relativa a isso. Por exemplo, eu vou utilizar uma skill para colocar a minha resposta num padrão dentro de um arquivo que seria teoricamente uma proposta. Isso aqui é

só um teste, mas já tá demonstrando um caso real. Aí eu disse aqui, ó, escreva um texto simples sobre uma proposta de projeto de orquestração de A usando o Cloud Cowork, que é basicamente um parágrafo, e coloca esse texto em um documento padrão do canal Inteligência 1000 grau. Isso porque eu tenho uma skill específica para fazer isso. E aí ele rodou aqui a skill, que é uma skill de teste, né, e criou aqui o projeto, né, a proposta. E utilizando esse texto da proposta aqui, ele criou esse documento aqui. Mas por exemplo, agora a

gente pode usar aqui o nosso agente de marketing para fazer um rascunho de conteúdo aqui, ó, e pedir para ele utilizar esse conteúdo aqui e fazer um blog post. E aí, como vocês podem perceber, ele tá fazendo esse projetinho bem certinho aqui, ó. É um blog post otimizado para SEO, do jeitinho que a gente tinha visto aquele plugin aquela hora. E com um clique aqui, ó, você pode ver o seu blog post e ele já escreveu aqui, ó, orquestração de agentes de A, como o cloud Cork transforma fluxos de trabalho. Já fez a meta description, já colocou uma introdução, fez aqui a orquestração falando sobre os princípios básicos de orquestração de agentes, escreveu o post todo certinho aqui, ó, todo completo, tudo no padrãozinho ali do agente inteligente que já tá pré-programado, que já foi feito para fazer essa forma aqui. Não tá

simplesmente largada aqui de qualquer jeito, como se fosse um prompt qualquer que você lançou ali no chat. Não, gente, quem fez esse prompt aqui foi um agente especializado em marketing aqui que foi feito num dos plugins da Antropic. Se você quiser criar um novo plugin aqui e fazer upload, você pode também. Então pessoal, daqui pra frente a inteligência artificial tá conectada no nosso computador. Ela vai est lendo os nossos documentos, ela pode ler os nossos e-mails. Tem um monte de outros

conectores aqui que eu nem tô falando, né? o Gama, Ana, Canva, Figma, Slack, o Mondei. Tem um monte de outros conectores que você consegue utilizar. E praticamente a gente já tem um parceiro de trabalho que consegue fazer atividades, ele tem habilidades, ele tem alguns plugins e o negócio só melhora. Já comenta aqui o que você tá pensando.

E eu não sei se vocês perceberam, mas eu utilizei o Haiko 4.5, que é o mais baratinho. Então você nem precisa rodar ali com super modelo, dependendo da tarefa que você tá fazendo. Quando você for fazer uma geração de código, você coloca no 4.6, mas se você vai fazer alguma coisa mais simples, de repente o Haiko já dá conta. Isso é bastante

interessante. E a outra notícia de hoje é que a Openai lançou o GPT 5.3 Codex Spark, que a ideia que ele é um ninja super rápido, ultra rápido. Se liga, aqui no lado esquerdo tá no 5.3 e no direito tá no Codex Spark. Eles estão

fazendo exatamente o mesmo prompt. Olha a velocidade que esse cara aqui já fez. Já começou, já terminou aqui, ó. Vou voltar aqui para vocês verem a hora exata, ó. Ele tá trabalhando, cai o código gigantesco de uma vez por todas aqui, ó, em 9 segundos. Enquanto isso

aqui, o Codex 5.3 tá programando ali, escrevendo código, preparando ali os arquivos, fazendo um monte de preparação. O Codex Spark tá jogando o joguinho da minhoca já faz um tempão ali, ó, pegando um monte de moedinha e o outro ali tá preparando os arquivos ainda. 27 segundos, 29, não termina isso nunca. fazendo um monte de complicações, rodando um monte de coisas ali, finalmente, ó lá, vai começar a acontecer os programas. Agora rodou,

finalmente. E se a gente olhar a hora que começou aqui, ó, 44 segundos. Enquanto o Spark rodou em 9 segundos, o 5.3 Codex rodou em 44 segundos. Vocês entenderam, né? Eles estão liberando

aqui pros usuários pro no aplicativo do Codex, no Cli e na extensão da IDE. Para mim não apareceu aqui ainda, mas com certeza a hora que aparecer eu já faço um teste e já mostro para vocês. Pois é, se você tava achando que não ia ter novidade, já tem muita novidade e elas não param de chegar. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E para entender porque o Peni tá fazendo esse negócio ninja, a explicação é bem simples. Eles estão com uma parceria com

a cerebrá que eles fizeram aqui em janeiro, que é justamente para ter um super mega harder. E por isso que ele é otimizado para fazer uma experiência aqui, ó, quase instantânea quando executado em hardware de latência ultra baixa, entregando mais de 1000 tokens por segundo e, ao mesmo tempo, mantendo a alta capacidade para tarefas de codificação do mundo real. Então, ele é feito para ser rápido. Agora aqui no lançamento, ó, o Codex Park está com um contexto de 128K que não é muito grande, mas aparentemente eles vão aumentar isso aqui depois. As taxas aqui de precisão quando comparado com o 5.3 Codex, ela é

um pouquinho pior, né? Ela é um pouquinho piorada. Chegando no máximo aqui é 51%, sendo que do Codex 5.1 é 56. Não é tão mais baixa, mas é mais baixa. Só que por

outro lado, a velocidade com que ele entrega o resultado aqui, ó, a pior precisão do Codex aqui é mais lenta do que qualquer versão aqui do 5.3 Spark. Aqui nos benarks dos terminais aqui, ó, aparentemente ele não tá tão bem. Mas ele é melhor que o Codex Mini. Apesar que se você tá focando em qualidade, o 5.3 vai ser melhor. E o que eles estão

falando que a tecnologia que eles estão utilizando esse Wafer Kale Indien 3 aqui da Cre Bras, um acelerador de I desenvolvido especificamente para inferência de alta velocidade. É, pessoal, tem bastante gente falando que vai dar problema de energia, que vai faltar energia e todas essas coisas, mas a gente tem que sempre lembrar que tem um pessoal ali tentando fazer as coisas se tornarem cada vez mais eficientes. Lá na década de 50, um computador era do tamanho de uma sala e a gente tem que entender que já tinha gente naquela época se preocupando com tamanho, com peso e que hoje o negócio cabe no nosso bolso. E eu tenho certeza que essas inteligências artificiais aqui, elas logo logo vão transformar esses data center gigantesco aí em um banheirinho de limpeza. Só isso. É importante frisar

que ele tá sendo lançado aqui como uma prévia para pesquisadores do Chat GPT Pro. Então, pode ser que para muita gente não apareceu ainda, para mim não apareceu, mas vamos torcendo que logo logo já deve aparecer. Já comenta aqui o que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]