---
video_title: "NOVO SeeDance 2.0 É Melhor iA do MUNDO Para Vídeos Disparado - HollyWood Que Se Prepare"
video_id: LryMLeabrtU
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LryMLeabrtU
video_date: 2026-02-28T11:00:36+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://seed.bytedance.com/en/seedance2_0
  https://x.com/thedorbrothers/status/2023460644905742577
  https://x.com/rayanabdulcader/status/2021442642803032560
  https://x.com/Sheldon056/status/2025005592046436391
  https://x.com/porqueTTarg/status/2021997533384651050
  https://x.com/QingQ77/status/2025600972215431348
  https://x.com/AIslop_/status/2025289004535455969
  https://x.com/0xInk_/status/2021902880815689752
  https://x.com/charliebcurran/status/2024585477148627118
  https://x.com/AngryTomtweets/status/2024110775703413032
  https://x.com/rovvmut_/status/2023614167832527276
---
É, pessoal, o Cence 2.0 é o modelo mais absurdo de inteligência artificial para fazer vídeo atualmente. Ele é tão bom que a maioria dos vídeos eu precisei assistir umas quatro ou cinco vezes até me convencer que era inteligência artificial. Tanto os estúdios de Hollywood quanto os da Disney estão processando a bite dance por conta de direitos autorais, de uso de imagem. Também tem um monte de gente em cima deles ali preocupado com questões de segurança, deep fake, vídeos vazados que nunca existiram. A coisa que eu mais

quero ver é um gerador de filmes automático que cria o roteiro inteiro e faz um filme de uma hora ali com um único clique. Vocês acham que isso vai acontecer? Eu acho que vai. Então vamos entender. Vem comigo. É isso aí. Vamos

lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP e um monte de outras coisas e também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoas, como vocês podem ver, os vídeos já estão com efeitos especiais, como já era de se imaginar. E eles estão com uma qualidade

de imagens de ação, de luta, de batalha excepcionais. Essas cenas de ação que até agora a pouco ninguém conseguia fazer direito, que ficava uma coisa super pateta. Agora o negócio tá realmente avançado. Então imagina que você faz, por exemplo, uma cena ali com seu amiguinho ali, duas pessoas lutando e você tem a imagem de dois lutadores ali. Depois você pega essa imagem do vídeo com a imagem dos lutadores e combina e faz uma geração por Iá, que vai justamente transformar essa brincadeirinha ali em movimento real ali. Isso faz com que as coisas fiquem

bem mais interessantes e bem mais realistas. E imagina que você tem ali um filme velho, um vídeo velho, uma imagem, uma foto parada de alguma coisa antiga. Aí você pega e fala assim: "Inteligência artificial, completa esse vídeo velho aqui para mim". E aí uma geração milenar de uma imagem milenar se transforma numa animação 3D ali, só com aquele prompzinho maravilhoso que todo mundo gosta. Ou imagina que você fez aquela imagem de cinema e o cabeção do câmera ficou aparecendo ali no espelho, né?

Você chega paraa inteligência artificial, fala: "E a, por favor, tira esse cabeção aqui da frente porque eu não preciso dele nesse espelho". Aí a inteligência artificial vai lá e fala assim: "Deixa comigo". Ou você manda uma imagem de referência ali numa sala vazia e fala assim, ó: "Chega nessa imagem final aqui que eu quero, que é essa salinha aqui toda montada". E a inteligência artificial pega aquela sua imagem ali, começa num quarto vazio e vai montando pedaço por pedaço até o negócio ficar completão, bonitão, do jeito que você imaginou, para você conseguir fazer a pessoa visualizar uma ideia ali de de repente de uma sala vazia, num quartinho velho, num lugar que ninguém dá valor, que aquilo pode se transformar numa coisa maravilhosa. E você pode inclusive fazer animações ali com coisas que vão ser educativas, coisas com desenho animado, animações, infográficos, explicativos, tudo isso aqui narrado. Olha só,

>> vocês conseguem ver o que que tá acontecendo? Tudo aquilo que a gente sonhou em fazer tá virando realidade. E o realismo dessas imagens, a qualidade que elas estão. Olha só, o pizzaiolo pega ali, tira a pizza. É uma pessoa normal ali, abriu o negócio da pizza, colocou a pizza ali dentro, vai fechar, vai entregar a pizza e é isso aí. com

diálogo, com efeitos sonoros, tudo combinando, tudo correto. Essas são as melhores gerações que a gente vai ver nos últimos tempos. Gente, já começa a se preparar pro nosso cinema ali com um clique. Imagina ali uma cena de vôlei com um monte de pessoas se movimentando, cortada. A pessoa ali erra ali a cortada, vai para fora. A mulher ainda

expressa ali a insatisfação dela. Torcido, o sonzinho da bola, todos os efeitos especiais, tudo coordenado, tudo maravilhoso. E esse detalhe dessa quantidade de pessoas se movimentando tudo ao mesmo tempo, isso é uma das maiores novidades. Eu já fiz vários vídeos aqui com geração de várias pessoas, inclusive usando V3. E sempre que aparece a segunda, terceira, quarta pessoa, começa a virar uma alucinação coletiva ali horripilante. E essa

relação que existe do efeito com o barulhinho da gosminha fazendo barulho de gosminha, o vidro fazendo vidro, o pote fazendo barulho de pote. Isso aí, gente, é de uma sutileza que o negócio tá num nível absurdamente bom. Esse vídeo aqui, especificamente, foi um daqueles vídeos que eu assisti umas três, quatro, cinco vezes para ter certeza que esse negócio era gerado por IA. E a negócio tá tão realista e tão bem feito que o único ponto que eu consegui perceber que era é que nesse cantinho aqui no fundo, nessas três pessoas aqui, ó, quando você olha com muita atenção, uma das pessoas desaparece. Mas gente, eu demorei tanto para encontrar uma pessoa com um defeito ali que desaparecesse. E mesmo para

mostrar para vocês, no meio dessa muvuca, desse bando de gente se movendo, é praticamente impossível mostrar. Mas o que eu posso dizer é, tem uma pessoa aqui, ó, que desaparece do nada no meio dessa movimentação aqui, mas como tá aquela galera de movimento ali, esse bando de pessoa dançando aqui, ó, você simplesmente nem se dá conta que aquilo tá acontecendo. Se fosse um vídeo real de um filme normal, você nem ia reparar naquilo. Você ia pensar que algum defeito qualquer de alguma outra coisa. E uma das coisas que o pessoal tá adorando e que não tá conseguindo acreditar, não tão botando uma fé que a realidade é que inclusive desenho animado, animes, todo aquele tipo de arte super complicada de fazer, ele também tá fazendo isso com uma qualidade absurda. Realmente não dá para acreditar

que isso aqui é tudo realidade. Parece coisa de filme, com certeza, inclusive coisas que envolvem a natureza. Imagina um documentário feito. Olha só, nem esses animais aí existem. É tudo feito por Iá, incluindo a narração do documentário. Tem bastante coisa para

acontecer, tem bastante oportunidade para aparecer e uma das coisas mais interessantes é porque eu sou músico e eu sei tocar um monte de instrumento, piano, guitarra, não sei o que lá. E uma das coisas que mais me dá agonia é que quando começa a tocar um som, que a inteligência artificial tá mexendo um dedo de alguma forma em alguma coisa e aquele som não corresponde o que ela tá fazendo na imagem. E nesse exemplo aqui, com todos os defeitos, porque ele não tá perfeito, mas ele tá numa qualidade 1000 vezes melhor de tudo que eu tinha visto até agora. Por exemplo, essa parte que ele tá tocando. Tã tã.

Conseguiram pegar a movimentação. Ele tava nos médios ali, foi pros agudos como deveria ser. Se eu quiser ser mais rigoroso, essa mão esquerda aqui tá batendo em alguns graves que não dá para ouvir. Talvez no vídeo vocês vão vir menos ainda porque o volume tá baixo, mas aqui eu posso dizer com certeza, esse dedinho aqui, ó, tem uns graves que ele tá tocando que não estão aparecendo, mas pelo menos ele resolveu metade do problema, porque antigamente, nos outros vídeos, nada tinha a ver com nada. Era a pessoa mexendo uma coisa e o vídeo fazendo completamente outra.

E como eu falei, né, minha gente, essas cenas de ação que o cachorro pula ali e vai em cima do outro, que começa aquela briga, aquela coisa assim, esse é o grande ponto forte desse novo modelo. Agora ele realmente veio mostrar algumas cenas de ação que até agora a gente nunca tinha visto com tanta qualidade e simplesmente sensacional. É uma coisa que a gente vai ter que se acostumar porque virou realidade. Qualquer videozinho normal na internet agora vai ser impossível de dizer se é verdade ou se é fake, porque a coisa realmente evoluiu numa forma. E olha só, você só percebe que esse negócio é Iá, porque, por exemplo, um ser humano teria se quebrado todo para fazer isso. E não por

conta da qualidade da imagem, que isso aqui realmente parece que aconteceu, parece que a pessoa fez isso. Só que como a gente sabe que não dá para cair de pé do jeito que ela caiu, é nessa hora que você começa a desconfiar das coisas. E é nessa hora que mora o problema. E foi aí que as empresas como Hollywood e Disney começaram ali a entrar em contato, né? Porque imagina aqui o Tom Cruise. Ainda que não parece exatamente

o Tom Cruise, mas tá o suficiente para você reconhecer que é o Tom Cruise. E o Brad Pitt também tá perfeito. Aqui, ó. Você consegue tranquilamente entender que é ele que tá aparecendo nessas imagens aqui. E aí, nessa hora, o pessoal de Hollywood fala assim: "Não, não, não, não, não, segura esse lançamento aí." Na China ele foi lançado

oficialmente no dia 12 e para nós aqui, Brasil, Estados Unidos, era para ter sido lançado no dia 24. Só que esse lançamento do dia 24 foi adiado e sabe-se lá quando que ele vai acontecer. Isso porque agora eles têm que colocar filtro de segurança, tem que tirar esses personagens aí que t propriedade intelectual e muito provavelmente para nós ele vai vir cheia de filtros. Algumas pessoas mostraram como utilizar esses modelos de IA lá na China utilizando VPN em e dessa forma você vai utilizar esse modelo chinês sem filtro do jeito que eles fizeram para eles. E algumas empresas começaram a falar que estão lançando esse modelo que elas têm contato com os chineses e que o negócio tá funcionando. Mas eu já vi gente

reclamando, dizendo que não tá funcionando coisa nenhuma e que esse modelo não foi liberado ainda. Então, se você sabe de algum lugar que já tá funcionando aqui, que não precisa de VPN, já deixa nos comentários, porque a quantidade de cenas de ação com personagens com propriedade intelectual não vai faltar. E um vídeo melhor do que o outro, até o final do Titanic ali, eles modificaram para que o Leonardo de Capro sobrevivesse e tivesse um final feliz ali, como muitas pessoas gostariam. É aquela coisa, né? Já imaginou se a gente pudesse escrever o fim de qualquer história? Isso a partir

de agora vai virar realidade. Crie o final do filme que você quiser. E da mesma forma como em outras empresas, nem tudo é alegria. Tem uma versão que é a versão fest que tem uma qualidade, e tem uma versão que é a versão pro que tem outra qualidade, que não é tão boa assim, mas que no geral as duas tm qualidades excelentes. Coisas que eu gostei demais são essas versões de joguinhos ali, ó, de cenas de um possível jogo de cientista lutando um contra o outro. O

Stephen Hawer lutando contra o Isaac Newton ali, ó. Aí um joga maçãzinha no outro, toda aquela história científica dos dois quebrando pau ali, esse tipo de jogo seria maravilhoso se existisse. Dá inclusive para saber com a quantidade de likes se um jogo desse daria certo ou não e se ia vender ou não. Você nem precisa fazer o jogo. Você faz um videozinho, joga no ex e vê se o pessoal dá like. Se derem like, você faz o jogo.

Ah, e esse aqui é um dos meus favoritos, porque essa é a típica cena que nenhum estúdio ia fazer nenhum dia, né? Ó, um baita cenário com um monte de figurante ali e o cara usando o celular. no meio de uma época medieval, no meio de uma batalha, coisa que se a Iá não fizesse, nenhum ser humano ia fazer, nenhuma superprodução ia gastar tanto dinheiro para fazer esse cara ali se desviando das flechas enquanto ele tá usando o celular ali totalmente concentrado naquele TDH absurdo que não sai do Insta. E todos aqueles filmes com aquelas alterações, aquela zoeira que você sempre quis fazer, agora vai virar realidade, minha gente. Imagina fazer um exterminador do futuro com uma peruca azul e aí você coloca o Trump ali para ser figurante no seu filme ali, fazer um papel principal, sei lá o que que você vai imaginar aí. Isso vai fazer as

pessoas virarem verdadeiros cineastas ali, colocando um monte de personagens e situações que jamais Hollywood colocaria, porque tudo isso custa dinheiro e agora custa só um prompt. E nada melhor que você pegar aquele seu ônibus velho e fazer ele virar um Transformers ali na coisa mais esquisita, com as cenas mais estranhas e ele vai sair levantando, vai virar um dinossauro que se não fosse com inteligência artificial essas coisas jamais existiriam. Isso que é o mais importante da IA, minha gente. Nem é tanto se preocupar com a Disney, com Hollywood. Eles vão fazer essas coisas, mas nós, seres humanos comuns, a gente que só quer fazer uma zoeira ou a gente que quer fazer uma pequena produção de um filme ali pra escola, sei lá para onde. Agora tudo isso vai virar

realidade. Imagina o nível da zoeira da quinta série nos dias de hoje. A quinta série nunca mais será a mesma. Esse gato safado, olha só, ele tá jogando, explodindo a bomba ali e virando chapeuzinho ainda dá risada. Mas a coisa que mais me chamou atenção, e esse aqui realmente foi um negócio assim que me chocou profundamente, é esse pequeno filme aqui, ó, do The Door Brothers.

Esse aqui sim já tem cara de filme, já tem roteiro de filme, já tem cenas de filme, tem toda uma história que tá sendo contada, não é um simples vídeo de 8 segundos sendo lançado. Nesse caso especificamente aqui, eles não falam se é só os idens que eles estão utilizando. Eu acredito que não. Eu acredito que tem mais coisa ali. Deve ter um cling, deve ter um vi 3.1. deve ter mais coisa, mas

eu vou deixar o link na descrição porque esse filme aqui, esse trechinho, vale muito a pena para vocês terem uma noção do realismo que essas coisas estão assumindo e de coisas que nós vamos assistir daqui pra frente. Gente, é o novo normal isso daqui. A gente vai consumir filme feito por Iá, com certeza. Não é uma teoria, porque como eu já falei, aquelas pessoas que precisavam fazer curso de cinema para entender alguma coisa de filme, escenografia, iluminação e tudo mais, isso a partir de agora é opcional. Você para fazer um filme não precisa nem mais de uma câmera na mão, só precisa da ideia. Pegaram a referência? Quem que ia

imaginar que a gente ia precisar só de uma ideia e nem câmera mais a gente precisa, nem ator a gente precisa mais? E se a gente quiser colocar o nosso personagem no meio do filme, a gente coloca também e coloca todos os amigos da quinta série todo mundo lá no filme. Já comenta aqui o que que você tá pensando. Como eu tinha falado, esse modelo ia ser lançado no dia 24, porém por aquelas diversas razões que a gente já falou, ele foi adiado, mas não tem uma data fixa agora. não se sabe exatamente quando ele vai ser lançado.

Então, por enquanto a gente segue ansioso esperando esse modelo ser liberado, porque pode ter certeza que no dia do lançamento a gente vai reclamar bastante também por causa de censura, porque a gente não consegue mandar as nossas fotos e aí vocês já sabem essa conversa toda, porque a gente já passou por isso outras vezes com VO3, com Sara 2, a gente já sabe essa história. Mas o mais importante, a gente também sabe que essas coisas podem ser feitas sem essas travas todas e sabe-se lá o que que vai acontecer no futuro com esse negócio de direitos autorais, uma vez que agora a inteligência artificial consegue gerar qualquer coisa. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando que eu quero saber. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É

isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]