---
video_title: "Kimi K3: Melhor iA da China Liberada de Graça sendo o Melhor Modelo de Pesos Abertos da Atualidade"
video_id: 3hZ8X3L1nsk
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3hZ8X3L1nsk
video_date: 2026-07-27T18:56:21+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  ▸ O Mapa das iAs: https://ainews.inteligenciamilgrau.com.br/
  ▸ Jogo "Bob em Busca da AGI Sagrada" https://inteligenciamilgrau.github.io/agisagrada/
  
  Links:
  https://huggingface.co/moonshotai/Kimi-K3
  https://www.kimi.com/blog/kimi-k3
  https://x.com/Kimi_Moonshot
  https://cursor.com/blog/composer-2-technical-report
  https://x.com/Amank1412/status/2081480041658257786
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/05/24/huawei-propoe-novo-caminho-para-desenvolver-chips-em-meio-a-sancoes-dos-eua.ghtml
  https://huggingface.co/moonshotai/Kimi-K3/blob/main/LICENSE
  
  00:00 Intro
  01:05 Kimi K3 Libera Pesos Para o Mundo
  02:06 O Que São os Pesos Abertos?
  02:58 Roda em Qualquer Computador?
  03:38 Kimi é Um Bom Modelo ou é Sabor Modelo de iA?
  03:58 Empresas que Produzem Hardware: Google, AWS, NVidia
  05:24 Empresas com e sem DataCenter: OpenAi, Anthropic
  06:10 Empresas Sem Dinheiro para Treinar Modelos de iA
  06:45 Detalhes da Licença de Uso
  08:44 Empresas que Faturam mais de 20 milhões
  10:07 China vs EUA vs Mundo
  12:27 Sigilo da Informação
  13:48 Vamos Ter Startup de iA pra Todo Lado?
---
É, pessoal, os pesos do química 3 foram liberados pela Monot ai da China. É isso mesmo. Tava todo mundo na expectativa. Ninguém tinha certeza se esses pesos realmente iam ser liberados. Tinha pressão de tudo quanto é lado. Então,

vamos entender o que que são esses tais desses pesos, o que que isso tem a ver com as empresas de IA, quem são os principais envolvidos, como que isso vai afetar o Brasil, como que isso afeta os brasileiros. E afinal isso é uma boa notícia para quem? Quem está ganhando com isso? A China, os Estados Unidos, o Brasil, o resto do mundo. Vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo.

É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP e muito mais. E agora também estamos começando a nossa jornada ali de inteligência artificial avançada. Agora a notícia de hoje é essa

daqui, ó. Vocês estão vendo aqui, ó, estamos na Huging Face, que é o principal site de modelos de inteligência artificial abertos. E como vocês podem ver, o química 3 aqui da Moonhot AI foi liberado, tem toda a documentação, tem os arquivos aqui, ó. Se você quiser ver, ó, tá tudo aqui, ó. 2 GB, 17 GB, 16 GB, arquivos até não poder mais. Tá tudo aqui dentro. Durante

o lançamento aqui do Kim K3 da Moonhot, eles já tinham prometido aqui, ó, já tava escrito desde aquele momento que os pesos completos do modelo são divulgados até dia 27 de julho, que é hoje. Então, praticamente eles falaram que iam publicar, colocaram a data ali e publicaram. E isso significa agora que todo mundo pode ter acesso a esses pesos. Várias empresas já estão disponibilizando, como a Digital Ocean, a Nebus, tudo aqui em parceria com a Kimi, Fireworks, a Basetin e tudo mais. E isso significa que se você quiser rodar na sua casa, você pode, mas espera aí que não é bem assim. O que que são

esses tais desses pesos? Quando você tem a inteligência artificial, tem várias coisas acontecendo. Primeiro que você precisa dos dados para ensinar a inteligência artificial. Beleza? Isso aí eles não liberaram. os dados de

treinamento continuam ocultos. Mas por outro lado, depois você cria o tal do modelo, que fazendo uma analogia com o ser humano, seria um tal do cérebro e eles treinam esse cérebro com esses dados. E por que que eles usam essa palavra pesos, open weights, né? Pesos abertos? Porque desse abre aspas cérebro, o que eles realmente estão liberando são as configurações, são os parâmetros, são os ajustes que esse cérebro aprendeu na hora que ele tava treinando. Então isso é um arquivo de

computador normal. você tem um programa que você consegue ler esse arquivo e começar a fazer as gerações de perguntas e respostas ali que a gente tá acostumado. Então eles liberaram esses arquivos, né, que fazem todas essas coisas. Mas o que que acontece? É um cérebro que tem 2,8 trilhões de parâmetros. E é aí que a coisa engrunha,

né, gente? Porque aí a hora que você vai ver o quanto que precisa de computador para conseguir rodar esse negócio aí é tanta memória e tanta GPU que você percebe que não vai rodar na tua casa de jeito nenhum, nem com a vacauça, a menos que você tenha muito dinheiro sobrando e que você vai pensar assim: "Ah, vou gastar mais de 1 milhão, 2 milhões aqui para comprar um monte de GPUs e conseguir rodar na minha casa". Então, o primeiro choque de realidade é esse. Então, impacta para quem? Impacta para outras empresas. Por exemplo, a Maritaka

Eai, que é uma empresa brasileira, agora ela pode considerar um modelo de fronteira como Kim. E isso porque o Kim é um dos melhores modelos do momento. Ele tá sendo comparado com o Apple 5, comparado com GPT 5.6 Sol. Não é um modelinho qualquer. Muitas pessoas estão

utilizando ele atualmente e numa enquete que eu fiz no canal, ele ficou inclusive na frente do Gemini da Google, gente. Vocês tm noção? Então, o que que tá acontecendo? Todo mundo que tem um data center cheio de GPUs ali dentro já pode começar a rodar esse modelo e vender ele como serviço. Então, a Google tem data center, a WS tem data center, aure da Microsoft tem data center. Então, essas

empresas que tm data center, elas podem pegar esse modelo e rodar esse modelo na casa delas. Então, essa é a primeira coisa que vai acontecer. Se a gente olhar aqui os dados da bolsa da Nvidia, ela teve uma pequena queda aqui, ó, recentemente. Hoje, especificamente, ela tá em queda. Mas a expectativa não é que a Nvidia caia, porque se a gente olhar no longo prazo, a Nvidia continua muito bem. Se eu olho aqui no período de 5

anos, por exemplo, ela tá muito bem. Ela começou a crescer em 2023, está excelente. E não é esperado que a Nvidia caia. Por quê? Porque a Nvidia faz a máquina que roda ali, o Kim K3. Então,

nesse sentido, a Nvidia é quem faz essas placas de vídeo aqui, ó. É ela que faz a máquina que roda inteligência artificial. E a Huawei da China, ela faz um hardware que roda com 60% da performance da Nvidia. E a Huawei só tá imaginando que vai conseguir chegar num nível de performance igual da Nvidia lá perto de 2031. Então, a princípio, essa galera que faz hardware não tem que se preocupar. Para quem tá ali no universo

dos data centers, nada muda, o negócio só vai. Então essa pequena queda que tá acontecendo aqui no dia de hoje, ela não se justifica porque não faz sentido se preocupar com isso. Mas e o que acontece com empresas como a Antropic e com a Open AI que não tem data center? Bom, aí nesse caso aí a coisa fica meio feia mesmo, principalmente porque o produto da Antropic e o produto da Open AI é o modelo de Ya. E a Antropic, basicamente, se tem alguém oferecendo de graça o modelo e ela cobra, as empresas vão preferir o modelo de graça. Então isso é

um cutucão gigantesco da China em relação a essas empresas que sobrevivem de modelos. Mas, por exemplo, o que que acontece com a Google que tem o modelo dela, o Gemini, mas também tem data center? A Google fica naquele meio a meio, né? Se o Gemini da Google algum dia não funcionar mais, para ela não é um grande problema, porque ela tem o data center e ela consegue tirar receita de qualquer lugar ali, principalmente porque o Jiminai, como o data center é dela, ela não tem que pagar aluguel para ninguém. Porém, por outro lado, empresas como a maritaka aqui do Brasil, empresas como o Cursor, que tem o modelo composer 2, eles inclusive já falaram, ó, que eles usam o modelo de base aberto, que no caso era o química 2.5, até o

aprendizado por reforço em larga escala, com foco emulação fiel ao ambiente real do cursor. Então, o cursor já tava utilizando o Kim, então provavelmente vai sair a versão número três aqui do Composer. É isso que todo mundo tá esperando. E a maritaka de repente começa a utilizar esse modelo. E muitas pessoas que estão pensando em abrir uma empresa de inteligência artificial agora eles têm essa possibilidade. Tá, mas Bob

e a licença realmente pode sair pegando e usando assim de qualquer jeito? Não tem aquele monte de asterisco que todo mundo gosta de colocar? É, gente, sempre tem asterisco, né? Tem que ficar muito ligeiro, muito atento nessas coisas. E aqui o que o pessoal tá comentando é que isso aqui é uma versão estendida da licença do MIT, que é uma das mais permissivas de todas. Porém, tem algumas

coisinhas a mais que na do MIT não tem. Então, por exemplo, aqui, ó, é concedida a permissão gratuitamente a qualquer pessoa, o licenciado, para obter uma cópia desse software, incluindo os pesos do modelo, parâmetros, arquivos de configuração, código de inferência em treinamento e documentação associada. Então, isso daqui é gratuito. Você pode também aqui, ó, negociar o software sem restrições. Você pode cobrar, então não tem problema nenhum. E eles comentam

aqui, ó, sem limitação os direitos de usar, copiar, modificar, mesclar, publicar, distribuir, sublicenciar e ou vender cópias do software. Então, tudo isso aqui tá incluso. Você pode fazer tudo isso. E o uso do teu software pode ser para executar, implantar, ajustar, modificar o software de qualquer outra forma e criar trabalhos derivados. Então, vocês estão percebendo, né? Pode

mesmo. E eles ainda continuam e permitir que as pessoas a quem o software é fornecido o façam. E aí, basicamente, são cinco regrinhas que eles estão colocando aqui, que são as cinco regrinhas básicas. Você tem que colocar o aviso de direitos autorais. E, nesse caso, é só o aviso. Então, se você tá

utilizando, você tem que informar que você tá utilizando. Aqui, ó, tem uma cláusula pra galera que tá fazendo empresa, ó, que eles estão chamando de modelo como serviço, que basicamente é você pegar esse modelo, colocar na internet e falar assim, ó, agora eu tenho a inteligência 1000 grau AI e ela utiliza o química 3 para vocês poderem conversar. Se eu quiser fazer isso, você pode dar acesso a terceiros ou modelo de linguagem, fazer inferência, juste fino e tudo mais via API, né? De uma forma que permita o terceiro da parte interessada exercer do controle significativo das entradas, parâmetros ou treinamento. Mas tem alguns detalhes.

Se você ultrapassar os 20 milhões de dólares americanos ali, ó, ao longo de qualquer período ou após 12 meses, aí você tem que fazer um contratinho com a Moon Shot AI. Nesse caso aí, quando você arrecada mais de 20 milhões de dólares, você tem que fazer um contratinho. E nessa [limpando a garganta] cláusula três, se você tiver mais de 100 milhões de usuários ativos, mais de 20 milhões, que é o mesmo do anterior, você precisa informar que o química 3 aqui, ó, tem que ser exibido com destaque na interface de usuário do produto. Então você vai ter que falar assim, ó, aqui, ó, tô usando química 3 mesmo. E aí o quatro e o cinco, aquele papinho de sempre. Então vocês já entenderam, né,

para poder utilizar ali, inclusive comercializar, se você não passar dos 20 milhões, tá beleza. O que pode impactar no caso do cursor, talvez ele ganhe mais do que esses 20 milhões de dólares, mas eu acredito que no caso da maritaca ali, talvez eles não estejam passando esses valores, mas se um dia passar eles já têm que ficar ligado de quanto que a China tá esperando receber em relação a isso. Esse tipo de modelo é mais ou menos o que a Google faz com o e-mail. Todas as pessoas utilizam o e-mail de graça. O mundo inteiro utiliza o Gmail de graça, mas a parte ali empresarial paga. Isso funciona bem porque já

divulga o produto, você já sabe que ele funciona, você já testou, todo mundo já tá familiarizado e aí uma vez que a empresa adota aquele produto, não tem mais muito o que fazer e a coisa continua assim. Mas agora também tem uma questão aberta que é uma questão política, né? Porque isso, de certa forma coloca a China ali numa posição que ela incomoda bastante os Estados Unidos e principalmente porque a Antropic já tinha acusado a China de est utilizando o modelo dela, o Cloud Fable, para conseguir fazer destilação para fazer treinamento do Kim. E aí fica aquele fogo cruzado porque as pessoas não sabem de que lado que elas vão ficar, porque é antrop que permite fazer destilação, né, que é ficar fazendo pergunta e resposta para treinar outro modelo. Mas por outro lado, na hora de pegar os dados, a Antropic raspou a internet inteira e pegou tudo que ela quis ali, sem avisar ninguém. E aí as

pessoas não conseguem ficar do lado da antropic, defender ela com todas as forças, porque se um tá pegando o dado dele e ele tá pegando o dado dos outros, dá aquela confusão. Ao mesmo tempo, empresas como New York Times tentaram processar o Openi ali que caiu no Fair UE, que significa que a Open AI conseguiu utilizar os dados do New York Times sem precisar pagar direitos autorais por conta que era dado público e aí vai e a coisa só complica. E por outro lado, as empresas americanas ficam o tempo todo dizendo que vão desempregar todo mundo, que o mundo vai ser uma bagunça, que as pessoas vão ter uma renda básica universal, não dão alternativa nenhuma. Elas dizem que o futuro é esse aí mesmo, que vocês têm que aceitar que elas vão dominar mesmo e que a Antróic e a Openei querem o bem da humanidade. E eles não têm documentado em lugar nenhum o que que eles consideram a humanidade, principalmente porque dentro do capitalismo, cada país considera a humanidade o próprio país. E

pior ainda, quando a gente considera bondade a nossa própria opinião, sem ouvir os outros lados do que o que as pessoas têm a dizer. E hoje o que tá rolando é que tá todo mundo querendo mandar na inteligência artificial. A Europa quer dar as regras, os Estados Unidos quer dar as regras, a China quer dar as regras, o Brasil quer dar as regras. Mas a verdade é que isso aí em algum momento vai ter que todo mundo conversar, não vai ter jeito. Principalmente porque agora com o Kim liberando os pesos, ele liberou para qualquer empresa do planeta Terra inteiro fazer inteligência artificial. E

é claro, né, gente, essa licença aqui é aquela coisa, né? Você escreveu o texto ali, mas escrever o texto e ver esse texto funcionando aqui são duas coisas completamente diferentes, principalmente porque as pessoas que tm acesso ao modelo ali e que tem GPUs que conseguem rodar dentro de casa, vão conseguir rodar sem interferência de ninguém e aí não tem o que fazer. E um terceiro item em relação ao sigilo, né? Quando as pessoas pensam em ter um modelo para rodar dentro de casa, elas pensam sempre na questão do sigilo. E na questão do sigilo, tem uma parte que avança, mas tem uma parte que não avança. Por

exemplo, se você usa o Gemini da Google e você não quer que a Google saiba suas informações, não tem jeito, porque o Gemini é controlado por ela nos servidores dela. É um serviço que você acessa autenticado com a conta dela, não tem o que fazer. Por outro lado, quando você tem os pesos abertos, você pode sim contratar um serviço, alugar um monte de GPU e rodar ali fora da Google, fora da Antropic, fora dessas empresas. Mas a questão nesse caso é a seguinte: você já não tá mais sendo monitorado por empresa nenhuma, nem Antropic, nem Google, nem pelo governo chinês, mas ao mesmo tempo seu dado ainda tá na nuvem, seu dado ainda tá em algum lugar lá fora que por mais que você tenha mais controle, ainda não é controle total, né? Ainda não é 100% do controle. Então o que a gente

tem de expectativa agora é ver o que que vai acontecer com essas empresas como a Antropic e como a Open AI, que são empresas que não tata center. O que que vai acontecer com elas? Se elas vão ter uma queda, se elas vão ter que correr atrás e fazer modelos ainda melhores para conseguir se distanciar do Kim e ver o que que vai acontecer com empresas como a Maritaka, se ela vai conseguir decolar e atualizar o modelo dela e se tornar competitivo no nível mundial. Isso aí seria uma coisa bastante interessante. E uma das expectativas que eu mais acredito que vai acontecer é que a partir de agora vai ter empresa de Iá em tudo quanto é canto do planeta Terra.

Vai ter na Rússia, na Europa inteira, vão ter modelos no Brasil, no Chile, em tudo quanto é lugar, porque a partir de agora a coisa democratizou ainda mais. Porém, o Gargalo continua no hardware ainda. O Gargalo continua na Nvidia, continua na Huawei. E nesse caso não tem muito o que fazer. E sabe-se lá o que que vai acontecer no futuro, né? Tem

bastante gente acreditando que a China vai ultrapassar a qualidade dos modelos americanos, mas ainda é cedo para dizer porque eles estão emparos lado a lado, mas ultrapassar, ultrapassar mesmo ainda não passaram. Então vai saber o que que vai acontecer daqui pra frente. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É

isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]