---
video_title: "NOVO Kimi K3 Supera Todas as Expectativas e Deixa Claude Fable e ChatGPT 5.6 no Chinelo"
video_id: EVffdfE7urY
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EVffdfE7urY
video_date: 2026-07-17T11:00:37+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@InteligenciaMilGrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  ▸ O Mapa das iAs: https://ainews.inteligenciamilgrau.com.br/
  
  Links:
  https://www.kimi.com/blog/kimi-k3
  Street Fighter BR: https://7cgzasklu5zhe.kimi.page/
  https://x.com/Bhavani_00007/status/2077798166729208223
  https://x.com/chetaslua/status/2077701096924229744
  https://x.com/arena/status/2077824029126504525
  https://x.com/_MaxBlade/status/2077820212896739651
  https://x.com/renoiseai/status/2077776803452854328
  https://x.com/chongdashu/status/2077886028866531655
  https://x.com/MrAhmadAwais/status/2077915347974557862
  https://x.com/Rubzem/status/2077918377675215039
  https://x.com/chetaslua/status/2077970774070345730/video/4
  Bolão das iAs: https://inteligenciamilgrau.github.io/bolaodacopadasias/
  
  00:00 Intro
  00:53 Bolão da iA 2026
  02:03 Novo KIMI K3 Surpreende e Passa GPT 5.6 e Claude Fable
  05:48 Exemplo de Geração de Jogos
  07:39 Momento Nostalgia
  08:56 Visualização e FrontEnd
  10:49 Edição de Vídeo
  12:05 Onde Usar e Quanto Custa
  12:41 Teste do PetShop do Matrix
  13:40 Teste do Pelicano
  14:40 Teste do Carrinho
  15:08 Teste do Carrinho V2
  16:56 Teste do Kart
  17:57 Teste do Street Fighter BR
  21:10 Enfrentando o Saci
  22:43 O Uso Para As Gerações
  23:02 Gerações do Kimi k3 da Comunidade
  26:24 Velocidade dos Servidores do Kimi
---
É, pessoal, se prepara porque o Kimica 3 está incrível. Ele superou todas as expectativas e a quantidade de postagens que estão surgindo no EX é inacreditável. A qualidade de uma IA absurdamente boa, um modelo que é completamente aberto, superando todos os tipos de dificuldades. Vamos entender o que que está acontecendo nesse Kim K3, porque esse negócio está inacreditável. Então, vem comigo. É isso aí. Vamos lá.

Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos. E gente, rapidamente aqui falando do nosso bolão das IAS, falta só os dois jogos da final, né? A final

finalzona e a disputa do terceiro lugar. A princípio, quem está em primeiro lugar é o Quen, porém o Quen não tem mais nenhum ponto para fazer. Ele apostou na França e não tem mais nada que ele possa fazer para aumentar esses 28 pontos aqui. Porém, o Sabiá ainda pode acertar o terceiro lugar se a Inglaterra ganhar e aí ele consegue passar o Quen. E aqui o Mistrell e o Kim 2.6 Swarm. Se eles

acertarem a Argentina campeã, eles conseguem ganhar o bolão. Com um pequeno detalhe, esses dois aqui precisam acertar a Argentina e o placar, porque se não for isso, eles não conseguem nem sequer passar o Quen. E o mais interessante, eles estão 19 a 19 e os dois chutaram aqui que o jogo da final vai ser 2 a 1. Então eles vão seguir empatado em primeiro lugar caso eles acertem esse placar. Então vai saber, né, minha gente? O importante é que é ou

Quin ou Sabiá ou Mistral ou Kim 2.6. Não temos nenhum modelo americano correndo o risco de ficar em primeiro, nem Cloud, nem Gemini e nem GPT. E o GLM 5.2 também já está lá atrás, não tem mais o que fazer. Agora, em relação ao Kim K3,

minha gente, essa versãozinha K3 aqui chegou com tudo. E olha que interessante, é o primeiro modelo aberto da classe 3T, que significa que ele tem 2.8 trilhões de parâmetros e é uma inteligência de ponta em codificação de longo prazo, trabalho intelectual é raciocínio. E olha a mudança do tom da conversa. O seu desempenho geral fica atrás dos modelos proprietários mais poderosos, como o Cloud Fable 5 e o GPT 5.6 Sol. O química 3 demonstrou o

desempenho de ponta em todo o nosso conjunto de avaliações, superando consistentemente outros modelos testados. Então eles estão falando que eles não são melhores que o Fable 5 e nem melhores que o GPT 5.6 Sol. Eu não sei se vocês lembram, mas no começo lá, na época do Deep Seek, do Quen, eles sempre falavam que eles eram muito melhores e mostravam um monte de dados e na hora que a gente testava, a gente via que eram piores e dava aquela decepção. Aqui foi ao contrário, eles estão falando que eles não são melhores, estão até mostrando os gráficos aqui, ó, o Fable 5, GPT 5.6 na frente. Às vezes

aqui no terminal bent eles passam 4.8 Fable 5. Às vezes eles passam 5.6 Sol. E em algumas outras mais raras vezes, eles ficam em primeiro lugar aqui na frente de todo mundo. Aí no geral o que que

acontece? E a gente sempre desconfia, né? Será que isso é verdade? Será que não é? Olha a quantidade de benchmarks que eles estão fazendo aqui, ó.

incluindo o GPD Val, que é aquele lá que vai substituir as pessoas ali no trabalho. Eles estão dizendo que eles estão fazendo 1600 pontos, enquanto o Fable e o GPT tão fazendo 1750 aproximadamente. São 100 pontos a menos, mas gente, a qualidade desse negócio tá absurda. Então o que dá para dizer é que eles estão competindo com os melhores aqui. E nos testes ali a gente já vai fazer, eu já vou mostrar para vocês.

Vocês vão perceber que esse negócio tá correspondendo, tá correspondendo bastante. E a parte mais divertida, né, performance pelo custo. Ele tem um custo bem mais barato do que em geral o Fable vai ter e que o Opus vai ter e uma qualidade excelente com custo mais baixo. Então é isso que a gente gosta, né, gente? modelo de IA gratuito aberto, que se você tiver um supercutador você consegue rodar na sua casa e que tá sendo liberado e disponibilizado pra gente se divertir. E quando eles fazem

uma comparação do tamanho dos modelos, o DeepSticck V4 Pro tem 1.6 trilhões de parâmetros e o K3 é a primeira vez que é um modelo de 2.8 trilhão de parâmetros que tá sendo liberado. Todos os outros modelos liberados eram em geral menores. E quando a gente vai falar de modelos americanos, o GPTOS da Open AI, o gema da Google, eles são sempre modelinhos secundários ali. E aqui não, os modelos

chineses estão liberando aqui. E é um modelo sério para valer. É uma diferença de perspectiva e de visão de mundo completamente diferente. Enquanto uns estão segurando ali com todas as forças ali, os modelos falando que eles vão dominar o mundo, falando que eles vão desempregar o planeta Terra inteiro, a China não tá falando nada disso e tá disponibilizando para todo mundo dos modelos. Comenta aqui embaixo o que que você pensa em relação a isso. Eles estão

trabalhando muito bem em programação de longo prazo com supervisão humana mínima. E uma coisa que vocês vão perceber ele fazendo é capturando tela ali durante o desenvolvimento para ver se o que ele tá fazendo tá ficando bom ou se tá ficando ruim. Eles fizeram teste até de otimização de kern, minha gente. E a otimização deles ficou melhor que a do Cloud Fable. E eles também fizeram compilador para GPU. Pois é. E

aí eles fizeram esse mini tritom aqui, ó, que oferece o desempenho igual superior ao triton e ao tor compile. Que eles estão querendo dizer que eles não estão pra brincadeira. Eles não estão simplesmente fazendo um modelinho ali que fica fazendo meme, fica fazendo zoeirinha na internet. Não, essas tarefas de otimização coisas muito avançadas e muito importantes. E nessa parte de front end e de desenvolvimento de jogos, olha o exemplo que eles estão colocando pra gente ver. Um cavaleiro

ali cavalgando no jogo 3D com laguinho, com rio, tudo bem bonitinho ali, as coisas funcionando com iluminação. E uma coisa importante em relação a esse tipo de jogo é que eles estão trabalhando com assets, esses objetos, personagens, casas, essas coisas de jogos já prontas. E aí ele acaba montando e fazendo o joguinho bem bonito. Tá vendo aqui, ó? Eles têm uma ferramenta geradora de assets 3D para criar aqui o cavaleiro e os modelos do cavalo. Então, no final

das contas, eles têm aquela ferramenta que faz essa geração dos assets, que vai buscar inclusive assets externos. Olha aqui esse outro exemplo, maravilhoso. E é a mesma coisa. É tipo um homem- aranha ali do cara voando num mapa muito doido. E aí é tudo lindo, é tudo maravilhoso. E

aqui também tem asset. Mas o mais interessante de tudo é que mesmo com asset, mesmo tendo essa coisa mais facilitada, ainda assim o negócio tá muito bom. Gente, olha essa geração de máquina aqui, ó, que ele vai conseguir montar e desmontar a máquina de escrever ali, aquela máquina antigona. E tem todas as peças, tem todos os mecanismos ali, ó. Tudo modelado 3D. Isso aqui é

demais. E olha essa versão do Coliseu aqui. Que coisa mais doida. Os bonequinhos ali, ó, batalhando no meio do coliseu, toda a plateia assistindo, tudo animado. Isso aqui tá simplesmente demais. O negócio tá subindo de nível de

um jeito que não dá nem para acreditar. Olha aqui, ó. A mesma coisa. Aquele joguinho já feito com asset, todo telhado, casa, boneco, personagem. Você só vai precisar pedir pra inteligência artificial utilizar as ferramentas ali.

Ela vai começar a procurar esses personagens para você e vai trazer o jogo bonitão. Eu honestamente tô sem palavras. Eu não tô acreditando nisso que eu tô vendo. Eu não me canso de lembrar que os primeiros vídeos aqui do canal era tentando fazer té, fazer jogo da cobrinha. E mesmo no jogo da cobrinha, nas primeiras gerações, no GPT 3.5 lá, eram péssimas gerações de jogo

da cobrinha. O negócio evoluiu e evoluiu bastante. Olha aqui, ó. Design de chip. Em uma única execução autônoma de 48 horas, o K3 construiu, otimizou e verificou o chip utilizando ferramentas de EDA de código aberto na biblioteca Nengate de 45 nanôm. E aí eles colocam

uma animação aqui do Kim fazendo essa otimização, criando esse design de chip aqui. Isso é muito doido. São coisas que a gente tava achando que ia acontecer num futuro distante. Algumas pessoas estavam em 2023 falando que ia demorar 10 anos para isso acontecer. E estamos aqui no meio de 2026 e o negócio já tá super avançado. Inclusive aqui também

fazendo pesquisa científica e código executável, implementando, validando e analisando de forma autônoma fluxos de trabalho complexos de pesquisa computacional. E aqui mostra ele fazendo pesquisa utilizando IA, que também já virou um fato, né, gente? Olha só, isso aqui tá inclusive interativo. Sou eu que tô mexendo aqui, ó, nesse gráfico. Sou eu que tô mexendo aqui nas coisas, ó.

Dando zoom nesses dados aqui, os negócios aqui de quark, coisas muito doidas. E quando se trata de coisas de visualização, né, geração interativa, por exemplo, um site com 42 anos de pesquisa na indústria ASX, eles mostram aqui esse site bem bonitinho aqui, ó, com todas as informações, geração de gráfico, animações interativas aqui que você consegue clicar, interagir, expandir, mostrar mais informações, visualizar coisas aqui dentro dos gráficos. Eu não sei se vocês estão percebendo, mas o negócio tá num avanço e tá com uma qualidade e a quantidade de informações, isso aqui é página que não acaba mais, gente. São 42 anos ali de pesquisa e tudo colocado num site aqui que não dá nem para acreditar na quantidade de informação, na quantidade de dados e tipos de exibição de gráficos, de tudo quanto é coisa que você pode imaginar. Olha a quantidade de coisas que eles já mostraram, quantidade de métodos de exibição de informações que eles já mostraram, a qualidade e a variedade de exibição. Isso aqui é

simplesmente sensacional. Eu tô sem palavras. Isso porque eu nem terminei. Ó, tem mais coisa aqui. Uma geração de slide super avançada. E a mesma ideia,

você tem bastante informação, você precisa mostrar todos esses tipos de dados, colocando vídeos aqui dentro, organizando esses dados e mostrando esses dados de forma ali simplificada. E ele tá fazendo tudo bonitão, inclusive fazendo essas gerações aqui de vídeos aqui dentro. Então, além dele gerar o slide, dentro do slide tem o vídeo, ele também vai fazer o vídeo. É, gente, parece um negócio fora da caixa, parece um negócio dos sonhos, mas é realidade. Slides aqui, ó, de ondas gravitacionais, coisas super avançadas, com fórmula, com gráficos, com um monte de tipo de exibição ali que a gente nem acredita. É

tanta coisa e a variedade é tão grande e a qualidade é tão alta que fica até chato ficar elogiando porque esse negócio tá simplesmente demais. E aquilo que eu falei, ó, edição de vídeo. O química 3 se destaca em design de movimento, animação e edição de vídeo, porque sua arquitetura multimodal nativa compreende o texto, imagens e vídeo dentro do mesmo modelo. Em um exemplo, o K3 criou um vídeo explicativo em motion graphics no estilo Tre Blue One Brown sobre sua própria arquitetura, que é o que tá acontecendo aqui, né, gente? Explicando como se fosse um slide animado. O negócio está sensacional. É

inacreditável. Realmente eu não tô acreditando. Não imaginava que esse negócio ia acontecer, que ia est nesse nível tão cedo. No outro exemplo aqui, ó, o K3 editou o seu próprio vídeo teaser a partir de 56 clipes originais, cuidando da seleção dos clipes, cortes sincronizados com movimento, sincronização, batida e tudo mais, que é essa geração aqui. Ele pegou um monte de vídeos que já existiam e fez uma montagem. Olha só. [música]

Vocês [música] repararam nesse detalhe? A sincronização do áudio foi feita. Por exemplo, olha essa página virando aqui, ó. Vocês perceberam o sonzinho da página virando, o corte batendo, tudo isso foi ele que fez. Então, se você tá na dúvida, você consegue utilizar o Kim K3 no aplicativo do Kim, tanto para iOS, Android e Harmony iOS. Você consegue

utilizar o KimWK para desktop se você quiser, que daí roda no seu computador para fazer codificação o Kim Code e se você quiser utilizar via API na plataforma ali por 3 1 milhão de tokens na entrada e 15 milhão de tokens na saída. Esses preços aqui, gente, não tão mais baratinhos como era aquela época do Deep Seek, que era um preço completamente inferior, super barato. Não, 3 o milhão de tokens na entrada e 15 na saída é o preço normal que basicamente muita gente já tá cobrando. E nossos testes, olha esse Patrix Matrix aqui, o nosso pet shop do Matrix. Gente, eu achei essa geração, essa imagem aqui, o impacto mais interessante de todos. Eu

no começo tinha pedido para ele fazer aqui aquele sitezinho de pet shop do Matrix de sempre, né? E que muita gente já fez desse jeito, com as letrinhas caindo ali, tá tudo ótimo, tá tudo certinho aqui. Mas aí eu mandei a famosa frase, ó, faltou colocar aquelas imagens que você faz tão bem. E quando eu falei isso, veio esse cachorro e esse gato aqui de óculos escuro, malandrões. E todo o site aqui foi atualizado com novas imagens, com coisas que ficaram maravilhosas, né? o osso ali, comida,

ele fez toda a geração das imagens do site, que eu particularmente me agrada muito. Esse estilo de fazer site do Kim, eu gosto bastante. Em geral, o Kim que faz a versão final dos sites que eu faço para vocês, das coisas que eu coloco online. Por exemplo, o site do Bolão foi o Kim que fez. No nosso teste do Pelicano, ele ficou meio diferentão aqui, mas a gente já percebe coisas maravilhosas. Por exemplo, o quadro da

bicicleta tá esquisito, mas ele tá esquisito, pelo menos de uma forma que é real. Parece um quadro maluco de bicicleta, mas ao mesmo tempo tudo faz sentido. Tá conectado com a roda certinho, tem a corrente, tem catraca, tem os pneus, tem os aros. O pelicano tá sentado no banco, os pezinhos dele estão nos pedais, apesar de que a perna esquerda devia est pro lado de trás da bicicleta e tá pro lado da frente, que esse é um detalhe que o pessoal reclama bastante. Mas o bico tá certo. A asa tá

segurando o guidão, tem um colorido bem bonito, o papo do pelicano tá certinho, tem o sol ali que tem até um degradê, nuvens, um efeitinho aqui e algumas flores até coloridas, inclusive com uma graminha em zigue-zague. Então esse pelicano já é pelicano classe A, né, gente? Não sei se ele é o melhor pelicano de todos, eu acredito que não, mas com certeza ele tá nos top pelicanos que a gente já viu aqui nesse canal. No nosso teste do carrinho, olha só o que que aconteceu. Ele fez uma geração aqui muito boa. Olha a textura desse chão,

gente. E olha a textura desse gramado aqui, que também tá muito bom. O trenzinho ali, ó. O trilho bem certinho. Olha os gráficos, olha o texto, o trenzinho ali, ó, sem fazer drift nem nada, com os vagões andando bem certinho em cima dos trilhos. O negócio tá

excelente. A locomotiva tem a parte ali para soltar fumaça e tudo mais. Aí eu falei pro Kim: "Faz uma versão luxo dessa versão aí, estilo GTA". E aí ele fez essa versão ainda melhor, colocou mais informação, mais texturas ainda. Ó, o chão agora tem até uns rachados, tem algumas coisas ainda mais interessantes.

O carro ficou bem mais invocado, né? Ó, ó como é que tá o carrinho aqui, ó. E olha lá atrás ali, ó. Tem uns prédios ali. Se vocês forem ver ali no fundo, tem alguns prédios. E o trenzinho agora

melhorou um pouco. Tem mais detalhes e começou a soltar fumaça. Tem alguns coqueiros que é coisa típica do GTA. E tá lá a inteligência artificial ali, ó, tentando pegar ali as moedas. Ela ficou parada aqui na frente da montanha. Ela

tá dando ré e ao mesmo tempo tentando ir pra frente e para trás, mas ela ficou presa ali, ó. Vamos bater nela pra gente explodir. Lá, lá vai conseguir sair, ó. Ó lá, lá lá, ó lá. Inteliga.

Eu tô aqui tentando ajudar e tô mais atrapalhando que qualquer outra coisa. Mas um detalhe importante, olha a curva desse tracejado do carrinho. Eu já fiz muito jogo do carrinho por aí e ninguém tinha feito até agora uma curva para explicar ali a trajetória que o carrinho vai fazer. Em geral, eles fazem várias retas e o carrinho vai contornando as retas e pela primeira vez agora tem uma curva. Então, minha gente, eu nem preciso falar nada, né? Ó, a lampadinha

de ré ali, tudo certinho. A luz do freio também acendendo, moedinhas pegando. E se a gente quiser fazer uma visão de cima aqui, ó, a gente consegue inclusive ver que tem alguns prédios ali. Apesar de que esses prédios aqui ficaram no meio de uma montanha, nessa geração ali apareceu uma montanha no meio dos prédios, mas o resto tá maravilhoso. Inclusive, dá para ver aqui a câmera da IA que tá correndo aqui embaixo, ó. A Ia

tá andando aqui embaixo e a câmera tá mostrando o que que ela tá enxergando. Simplesmente demais, né, gente? Esse negócio tá absurdamente bom. Não tem nem o que dizer. Dos nossos primeiros testes do carrinho porque a gente tá vendo hoje, estamos realmente em outro nível de geração. E no nosso teste do kart, se

liga só, o negócio tá muito bom também, ó. Olha que interessante. A movimentação do carrinho tá muito boa, a pista tá muito boa. Agora que eu tô falando, tô jogando bem mal, mas eu tava jogando um pouquinho melhor até então. Se liga agora na hora que ele dá uma rampadinha, ó. Se liga, se liga. O carrinho tá até

com uma física ali, ó. Ele dá uma empinada, daí depois no meio da subida ali, ele dá uma mexida, uma balançada, tudo funcionando certinho. O 3D maravilhoso. E se liga de novo, ó lá, ó lá, ó, ó, ó. Se ligou na física, no balanço do carro, enquanto ele tá ali fazendo flutuação dele. Tá tudo muito

bom, derrapando o texto, tá maravilhoso, a pista tá maravilhosa, os gráficos estão muito bons, os adversários também estão divertidos. Ali o carrinho bem bonitinho. Olha lá, olha lá, ó lá, viu? É simplesmente inacreditável a qualidade que esses jogos chegaram. Eu não canso de me surpreender com o que a gente está vendo. Olha que coisa mais doida.

Comenta aí embaixo o que que você tá pensando, se você também tá surpreso, se você também tá testando aí o Kim e tá achando ele demais. Agora o teste que eu mais gosto de fazer no Kim, que tem a ver com o Swarm, inclusive, que é a versão de subagentes do Kim, eu sempre faço o Street Fighter BR. E se liga nessa geração aqui, gente. Olha essa tela de abertura. Tem os players, tem todo o cenário. Um Street Fighter BR,

ele pega cinco regiões do Brasil, cria cinco players e faz o chefão final aqui, ó, que tá escondido aqui, que é um sassi pererê. E toda essa trilha sonora que vocês estão ouvindo aqui, tudo isso foi gerado por ele, inclusive essa imagem do fundo, tudo isso foi feito pelo próprio Kim. Aí a gente pode escolher um personagem de alguma região aqui do Brasil, que pode ser norte, nordeste, Centro-Oeste, Sudeste e Sul. E quando a gente escolhe aqui, começa o nosso jogo. Ó, eu escolhi o mestre Bisouro e ele vai lutar contra o Aruana ali, ó. E aqui,

gente, olha só. Essa aqui é a melhor versão de jogo do Street Fighter, ó. Ele tem soco no alto, ele tem voadora, ele tem chute, ele tem rasteira, ele tem soco abaixado, tem especial. Ó lá, viu o golpe especial? Tem tudo certinho. É a

primeira vez que tem um jogo bem bonitinho. Ó o cara ali, ó, comemorando inclusive coisas que todas as gerações até agora elas não tinham. era sempre bugado, nunca funcionava direito e dessa vez, pela primeira vez, ele fez completinho, comemoração e tudo. A gente vai passando as fases aqui e as coisas vão acontecendo. Agora a gente vai pegar o onça brava aqui, ó, que é lá do Centro-Oeste, ó lá. Dá uma encheira

de porrada aqui, ó. Que onça brava nada, ó. Dá um especial nele, ó. Opa. Ó lá, lá especial. Eita, errei perfect aqui no

nosso onça brava. Dá umas voadoras. Ó, uma coisa interessante, ó. Eu tô para um lado, ele tá chutando pro outro. Depois eu vou explicar porque que isso acontece, mas basicamente é porque os sprites na hora da geração das imagens ele fez uma geração invertida.

Mas é engraçado porque foi a primeira vez que ele fez todas as gerações de Sprite para todos os jogadores com cenário ali, ó, com personagem caindo no chão, com golpe especial, com voadora, chute alto. É a primeira vez que eu faço esse prompt aqui e que ele consegue fazer o que realmente eu gostaria que fizesse, que é fazer toda essa geração aqui bem completinha. E olha só que da hora, né, gente? Apesar que esse meu jogador aqui tá batendo sempre pro lado esquerdo, quando ele devia tá batendo pro lado direito ali, mas mesmo assim o negócio tá muito bom. Vamos enfrentar o Galdério aqui, ó, no Rio Grande do Sul. Apesar que tem um

cavalo ali que parece que é um cavalo tem duas cabeças, [música] não dá para saber se o rabo virou a cabeça, mas enfim, né? Não dá para esperar tanto assim. Tem alguns pequenos bugzinhos. Por exemplo, essa música aqui ficou a mais esquisita de todas. Você percebe ali que tem uma gaitinha tocando, mas é uma gaitinha bem acelerada, bem [música] esquisita.

Mas o jogo em si tá muito bom. Os players ali estão com tamanho legal, o fundo tá bem certinho, o negócio tá muito bom. E vamos aqui, ó, finalizando o nosso galdério e vamos enfrentar o famoso Sassi Pererê, o nosso chefão final. Esse aqui eu não sei se eu passo não, hein. Esse aqui é mais difícil. Olha que da hora, gente.

Olha esse cenário. É um cenário de terror ali do fundo. Vocês estão percebendo? Meu Deus, que negócio mais aterrorizante. E esse jogo aqui, gente, tem o link na descrição. Eu vou deixar

ali se vocês quiserem jogar direto no link gerado pelo próprio Kim. Ah, eu perdi, gente. Eu tô falando, Sassi Pereria é muito difícil. Não pode, não pode vacilar que esse aqui, esse sci pereria aqui é difícil, difícil mesmo. Ah, uma coisa que isso aqui também faz, ele defende. Se apresentar para trás,

ele defende. Mano, vou perder, não vou conseguir ganhar do Sassi pererê. Esse aqui é o primeiro personagem que dá para lutar, que tem como perder, que é bem difícil de ganhar, porque todos os outros você fica dando soco ali, você ganha, ganha fácil. Mas esse aqui, pelo menos, esse sassi pererê aqui, é mais difícil. Aqui se não defender, ele te acerta e você perde mesmo. Ó, falta pouco. Vamos

ver, vamos ver. Vem, cisão. Vem, vem, vem, vem que você vai perder. Ele joga o especial dele ali. Lá, lá, acertei o especial. Vou ganhar, vou ganhar.

Ganhei. Quase que eu perco. Achei por algum minuto ali que eu ia perder. E aqui no final do jogo tem a nossa comemoração. Campeão do Brasil, o Mestre Bisouro. Então minha gente, dá

para perceber que esse negócio aqui é absurdo. Eu estou utilizando uma assinatura Alegro e eu gastei 10% da minha cota aqui para conseguir fazer todas essas gerações que vocês estão vendo. O Patrix e o Pelicano foram feitos no site online. O Street Fighter BR foi utilizando Swarm e o jogo do carrinho Mario Kart no VS Code utilizando Kim Code. E olha algumas gerações aqui comparando Kimica 3 com Opus 4.8 que aí dá para ver algumas

gerações 3D também que o pessoal da comunidade postou que dá para perceber que a qualidade do Kimica 3 tá realmente absurda, né? Aqui comparando com 5.6 sol para fazer esse simulador ali de balística, que é um negócio bastante interessante. Quando a gente olha aqui a pontuação dele no COD Arena, ele ficou em primeiro lugar disparado aqui na geração de front end, que é uma sensação que eu já tenho, já não é de hoje, que o Kim ele é muito bom para fazer front endoguinhos utilizando Kim, ficando muito surpresas com o resultado. A grande maioria das pessoas no ex está muito surpresa com a qualidade dos códigos que eles estão vendo, das gerações de jogos e de sites que eles estão vendo. Eu honestamente tô

muito surpreso. Olha só essa comparação do Fable 5 do Kim 3 utilizando Renoise, que é uma ferramenta ali de automação de animações. E os dois estão excelentes, né? é que aí nesse caso, quando tem ferramenta, é a ferramenta que faz a maior parte, mas quem coordena ali a geração, quem diz o que que tem que acontecer durante a animação ali, é o próprio gerador. A quantidade de gerações que a comunidade postou, olha esse joguinho aqui, ó. Um bonequinho 2D

num cenário 3D super bonito, super bem feito. A qualidade das gerações subiu de um jeito tão absurdo, tão alucinante. E isso aqui, gente, foi feito por um modelo aberto. Não é a galera dos Estados Unidos falando que eles vão dominar o mundo, que um super vírus vai invadir o computador de todo mundo. Não, os caras fizeram o modelo ali, disponibilizaram os pesos gratuitamente.

E se você tiver um supercutador em casa, porque é um modelo gigantesco de 3 trilhões de parâmetros, aí você consegue rodar até na sua casa. E inclusive tem uma comparação aqui, ó, fazendo flapird. Dá para perceber que a qualidade tá muito boa, né? Comparando com o Fable com GPT 5.6, todos eles fizeram gerações excelentes, né? Mas se dá para perceber

que a do Kim não ficou nem um pouco atrás. Pelo contrário, ela tem bastante detalhes, ela tá bastante divertida, o negócio tá muito no mesmo nível. É aquilo que eu falei, eles disseram que eles estão abaixo do 5.6 e do Fable, mas a sensação é que não tá abaixo não. A sensação que a gente tem é que esse negócio tá realmente muito bom.

Inclusive fazendo algumas gerações aqui de um nível que não dá nem para acreditar. Mas isso aqui tem asset, né? Isso aqui a gente tem que ficar bastante ligeiro. A gente vê uns jogos maravilhosos assim, mas já sabe que tem asset, porque ele não ia fazer essa nave aí nessa qualidade. Essa nave é asset, o player é asset, as construções ali são todosos assets prontos. Ele só faz a

montagem ali, pega o terreno e faz a montagem. Mas mesmo assim, né, não deixa de surpreender. É difícil de ignorar e de dizer que tá tudo a mesma coisa porque não está. Dessa vez o negócio ficou bastante sério e dessa vez o que me merece o nosso respeito. O que será que vai acontecer agora? Será que a

China vai decolar e vai disparar na frente? Eu não sei, hein, mas eu só sei que esse negócio tá ficando cada vez melhor, os jogos estão cada vez mais incríveis e eu não me canso de me surpreender com tudo isso que tá acontecendo, com o caminho que as coisas estão tomando e com a evolução e a velocidade que essas coisas estão mudando. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, porque esse negócio tá muito doido. A única coisa importante que vale ressaltar também é que essas gerações foram bastante demoradas. Em parte porque o modelo acabou de ser lançado e tem muita gente utilizando, mas em parte também porque eu tô utilizando o servidor oficial do Kim e as GPUs que eles utilizam lá não são tão aceleradas quanto as da Nvidia.

Mas se mesmo com as GPU, que não são as mais poderosas do mundo, eles já estão fazendo esse tipo de geração de IA com qualidade, imagina a hora que eles conseguirem fazer as GPUs ali que eles estão desenvolvendo. Aí ninguém mais segura. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]