---
video_title: "NOVO Codex Direto no Celular Agora para Windows e iOs - Google e Anthropic Também Tem Suas Versões"
video_id: ltfUugCpvcw
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ltfUugCpvcw
video_date: 2026-05-30T19:11:20+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://x.com/claudeai/status/2026418433911603668
  https://code.claude.com/docs/en/remote-control
  https://aistudio.google.com/mobile
  https://x.com/xai/status/2056826183745253663
  https://x.ai/news/grok-openclaw
  https://ainews.inteligenciamilgrau.com.br/
  https://techcrunch.com/2026/05/30/meta-is-reportedly-developing-an-ai-pendant/
  
  00:00 Intro
  00:45 Codex Rodando no Celular tanto no Windows Quanto no iOs
  02:20 Gerenciando Conexões
  03:20 Programando Remotamente
  04:22 Cada dia Mais Normal ter um Agente no Computador
  06:21 Outras Ferramentas Que Também Fazem o Acesso Remoto
  07:09 Google Deve Lançar Uma Versão para O Google Ai Studio
  08:19 xAi Também Integra com OpenClaw
  09:06 A Versão do Claude Remote para Acesso ao Celular
  09:28 Meta Quer Criar um Pingente com iA
  10:08 Os Problemas de Privacidade
  11:23 A Moda de Pingente de iA Vai Pegar?
---
É, pessoal, o Codex da OpenIi agora faz integração com o celular e você consegue programar ali do aplicativo. É isso mesmo, aquele projetinho que tá rodando na sua máquina, agora você pode sair de casa, começar a conversar com o chat ali e ele vai programando remotamente. Então, vamos fazer essa conexão e ver como é que esse negócio tá funcionando. Então, vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que apoiam esse projeto aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. Então, pessoal, o vídeo de hoje já começa com essa telinha aqui, ó.

Conectar o telefone com esse PC. Essa funcionalidade, ela já tava funcionando para quem tem Mac, mas como eu tenho Windows, a gente teve que esperar um pouquinho mais, mas agora ela já apareceu. Quando eu entro no aplicativo aqui no meu celular, aqui nos menuzinhos de cima, vai aparecer uma opçãozinha que se chama Codex, que agora pela primeira vez que eu acabei de entrar, ele já tá até me avisando aqui que dá para utilizar o Codex. E ao mesmo tempo vou clicar em começar aqui no meu PC também. Já vou dar autorização aqui para que os dispositivos controlem o computador. Vou

informar que o meu é Android e aqui no meu celular eu vou dizer aqui, ó, já fiz login no computador. Ele diz que a autenticação é necessária. Eu vou dizer que vai continuar aqui, ó, conectando ao desktop Codex, tentando restaurar a conexão. Então, finalmente, a gente vai cair nessa tela aqui que tá dizendo que você está conectado. O lance é o seguinte, quando você terminando de fazer a conexão, ele vai perguntar: "Você quer manter esse PC ativo?" que

significa que se for entrar em descanso de tela, ele não vai deixar, porque daí você consegue trabalhar remotamente. Então você pode escolher para manter especia ativo. Você também pode ativar aqui o uso no computador, que é aquela ideia que o Codex vai conseguir usar o seu computador. Então é aquela decisão difícil. Se você der acesso ao seu PC principal para ele conseguir utilizar o computador, pode ser uma coisa que não é muito segura, então fica com você tomar essa decisão. E tem uma última opção

aqui que é configurar a extensão do Chrome, que aí pelo celular você consegue pedir para ele fazer coisas no seu navegador. Então, uma vez que você fizer as configurações, eu vou deixar tudo desativado no geral. Eu tento deixar as coisas mais fechadas possíveis e você pode concluir e aí finalizou. Ou você pode vir aqui em gerenciar conexões. Se você quiser gerenciar conexões, ele vai te jogar para as configurações aqui em conexões e vai aparecer aqui os dispositivos que estão conectados. E inclusive se você quiser

rejeitar aqui o acesso, é só clicar revogar acesso e deu. E aquela opção de deixar o PC acordado vai aparecer aqui, assim como você também consegue escolher se esse dispositivo vai ser detectado ou não. O que aconteceu ontem, que eu levei um tempão para conseguir resolver, foi o seguinte. Na hora de adicionar aqui, a minha conta tá com verificação de duplo fator. E nesse processo do duplo fator, ele não conseguia fazer a verificação. O

que foi que eu fiz? Eu desativei a verificação, fiz a sincronização e ativei de novo depois. Isso vai dar bem certinho, não tem problema. A partir de agora eu venho no celular, vou clicar aqui no chat GPT. Como eu fiz a sincronização ontem, eu preciso conectar hoje de novo. Eu venho aqui no Codex, eu

vou clicar em reconectar e nisso ele vai fazer a reconexção e vai ficar ativada uma opçãozinha aqui de desconectar. Ela fica trabalhando em plano de fundo e a hora que você terminar de fazer o que você tem que fazer, você vai lá e desconecta. Para fazer esse teste agora, eu vou naquele site que eu já tinha mostrado para vocês no outro vídeo, porque aqui na nossa timeline eu adicionei o cursor e ele tem os últimos lançamentos, né? Inclusive aqui o composer 2.5. Mas quando eu venho aqui

no mapa, ainda não tá aparecendo o cursor, então eu vou pedir para ele incluir o cursor no mapa. E aí é bem simples, eu mando prompt aqui como se fosse um prompt normal. E esse chat aqui em algum momento já vai aparecer no histórico aqui do meu PC. Olha ele aqui, ó. Inclua a empresa cursor no mapa. E

ele já começou e tá com uma pergunta aqui, ó. Você quer permitir executar aqui o Node app JS? Aqui ele tá perguntando, né? Mas essa pergunta tá aparecendo no meu celular também, ó. Eu vou dar um aprovar aqui, ó. funcionou

ali ao mesmo tempo, bem certinho, como a gente estava imaginando. E a partir de agora o futuro é esse, né? Por exemplo, essa funcionalidade, ela também existe aqui pro cloud, que eles chamam de remote control. É a mesma ideia. Praticamente eu nunca utilizei aqui no cloud porque eu tô bem acostumado a utilizar o cloud direto no PC. Eu não

tenho nenhum aplicativo instalado no celular, mas o chat GPT para mim já tá mais fácil. Eu uso tanto no Codex quanto no celular. E eu não sei se vocês perceberam, daqui para frente, minha gente, com esse negócio de inteligência artificial integrada, com OpenCloud, com Hermes, com todos esses sistemas que conseguem acessar o PC e rodar código dentro do PC, muito provavelmente num futuro próximo agora ninguém mais vai estar utilizando o PC com tanta frequência como a gente faz hoje. É bem normal que a gente comece a se acostumar a pedir pra inteligência artificial fazer as coisas no PC e que o próprio computador na evolução dele, se torna uma coisa um pouco diferente do que ela é hoje. Hoje a gente tem um computador que tem uma sessãozona só que você consegue acessar tudo, mas por questões de segurança, conforme a inteligência artificial vai avançando, a gente vai acabar compartimentando todas essas sessões e todas as nossas tarefas vão ficar travadas em sandbox, porque aí a gente consegue trabalhar remotamente e se der algum problema em alguma delas, tá tudo separado, tá tudo isolado. E

olha aqui que interessante, nesse tempo que a gente tá conversando, a Iá já disse que atualizou, ela já confirmou para mim que tá tudo atualizado. E eu entrando aqui na conversa, ela já gerou aqui uma visualização que tá rodando aqui no meu local host. Então, ela já atualizou e tá falando pra gente olhar lá em São Francisco. Então, se a gente for em São Francisco, já deve aparecer aqui o cursor. Olha só quem tá aqui, ó.

Cursor em São Francisco. Bem certinho. Site atualizado. O cursor já tá aparecendo aqui. A gente consegue ver no mapa a localização e o nosso site tá cada vez melhor, né, minha gente? E aí

as alterações foram enviadas, incluir o cursor no mapa, já tá incluído. E se tudo der certo, a partir de agora vai aparecer aqui o cursor. Vamos dar uma atualizada aqui, um um contra um F5 aqui para Vamos ver se vai aparecer. Vamos ver. Vamos ver. Vamos ver. Olha só,

minha gente, tá no site oficial, o cursor já apareceu. Então vocês estão entendendo, né? A partir de agora, a gente tá entrando no momento ali que as coisas estão se consolidando. Se vocês perceberem o que que a Google fez, o que que a Antropic tá fazendo, o que a Openi tá fazendo, todos eles agora estão numa fase já de maturidade. Eles já não estão mais tão preocupados com a inteligência do modelo, eles agora conseguem trabalhar mais os produtos e, portanto, as coisas vão evoluir cada vez mais. Uma

coisa interessante, né? Essa mesma funcionalidade para fazer essa mesma coisa, daria para fazer pelo OpenCloud, daria para fazer pelo ARMS no próprio app do Cloud. Então, tá todo mundo aqui migrando para esse tipo de solução. Eu particularmente acredito que no futuro próximo a gente já nem vai ter mais computador. No máximo a gente vai ter uma tela com Wi-Fi, mouse e um HD externo. E é só isso. Porque com essa

história de agentes, tem um computador ali físico que você fica mexendo nele, é mais para quem quer jogar videogame. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, se você já começou essa migração pro mundo digital e se quando você vai pro banheiro você já leva o celular pr continuar programando e na hora de dormir você já dorme do lado do celular para ficar acompanhando as features que a Ia tá criando. Esse mundo tá ficando muito doido e a gente está muito mais conectado do que a gente imagina. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando para vocês verem como tá todo mundo antenado nesse tipo de solução. Olha aqui, o próprio Google AI Studio tá começando a colocar aqui, ó, um construa suas ideias aonde você estiver, que é justamente isso, um aplicativo ali específico do AI Studio, que agora você consegue fazer um pré-registro, mas ainda não tá funcionando, em que você conecta seu celular e cria quando as ideias surgirem. Vocês estão percebendo o que

que tá rolando? A ideia é diminuir cada vez mais esse atrito que existe da interação com a inteligência artificial e fazer com que ela se torne uma extensão da tua inteligência, né? Criando aplicativo para celular, criando todas essas coisas, né? Ó, desperta inspiração com remixes, que são coisas que já estão acontecendo, mas que estão ficando cada vez mais acentuadas, né? Ó, o que é o Google Studio para dispositivos móveis? O aplicativo móvel

Google AI Studio é um complemento completo do Google AI Studio, permitindo que construtores, desenvolvedores e criadores criem protótipos de ideias, testem sugestões com modelos Gemini e desenvolvam aplicativos da web totalmente funcionais diretamente dos seus dispositivos iOS ou Android. Então vocês se ligaram, né, gente? Esse momento aqui agora de fazer as coisas funcionarem no celular não é uma atitude isolada. Olha essa aqui do tio Musk da Xai, ó. A partir de hoje, use sua assinatura Grock ou X Premium no Open Cloud, que praticamente ao contrário da Antropic, que não quer deixar as pessoas utilizarem ali o cloud no OpenCloud, o Grock tá liberado. Converse com seu

agente, gerequise postagens no ex. E aqui tem um passo a passo bem rapidinho explicando, né? Use o Grock no OpenCloud, utilize a sua assinatura e aqui ele vai explicar basicamente como é que tem que ser feito, o que você precisa fazer para configurar, inclusive passando os comandos aqui para fazer essa instalação e essas coisas funcionarem. Então vocês se ligaram, tá todo mundo querendo conectar ali o seu celular, porque a ideia básica do OpenCloud é que você conecta ali teu WhatsApp, conecta ali o teu Telegram ou mesmo o Slack ou algum outro tipo de comunicação e conversa com a longa distância. E como eu já tinha falado, né, por exemplo, o Cloud aqui já tem o remote control deles, que é a mesma coisa aqui da Antropic, que tá o bonequinho deles ali, ó, conversando pelo celular e fazendo as tarefas ali integradas com o seu computador. Porque

nesse ano de 2026 os agentes eles estão muito robustos, eles estão entregando muito resultado. É praticamente impensável que você não vai fazer um tipo de conexão como essa. E olha só quem tá de olho no futuro com uma super novidade aqui também, ó. Parece que a meta tá desenvolvendo aqui um pingente com inteligência artificial. Aparentemente a meta é uma máquina de gastar dinheiro e não ter retorno.

Afinal, até agora a gente não viu nada muito grandioso vindo da meta. Ela tentou fazer o metaverso, tentou fazer aquele óculos, agora tá investindo nesse pingente. Por enquanto nada deu muito certo, mas eles continuam insistindo, né? Ó, eles planejam começar a testar no ano que vem, baseado nessa startup que chama Limitless, que eles compraram. E a ideia é bem simples. Você veste o

pingente deá, prende ali na sua camiseta, coloca um colarzinho e você vai ter um equipamento vestível ali que você consegue conversar e interagir. A própria matéria comenta aqui que esse negócio de vestíveis aí, ele tem um problema, né? Porque tem muita questão de privacidade e de marketing insensível. Eu sou uma dessas pessoas que tem essa preocupação com privacidade. Se tem uma pessoa utilizando um óculos com inteligência artificial, essa pessoa fica filmando 24 horas em tudo quanto é canto que ela vai. Aí essa pessoa passa por mim, que

não tenho nada a ver com a vida dela, a inteligência artificial começa a me reconhecer ali, começa a me filmar. Isso é muito errado. Mas eles já estão pensando aqui num serviço de assinatura e eles estão dizendo assim, ó, que talvez eles consigam reverter a situação da reality Labs focada em hardware, que teve um prejuízo de 4 bilhões no primeiro trimestre deste ano. Mas vamos ser sinceros, para quem já tá acostumado a ter prejuízo com o metaverso, o que são 4 bilhões de prejuízo, né? O dinheiro que a meta tem para fazer investimento em inteligência artificial não vem da inteligência artificial. Isso

é uma coisa que tem que ficar bastante claro. Tanto a Google quanto a Meta, eles têm uma fonte de renda que não tem nada a ver com inteligência artificial. A Meta vem de propaganda, a Google também vem de propaganda, tem e-mail, tem um monte de serviços paralelos ali que tem um ecossistema bem mais complexo, bem diferente da Open e da Antropic e mesmo das empresas da China também, né? como de PSIC, Monot AI, que eles dependem ali da inteligência artificial para sobreviver. Eu particularmente em relação a esse papo de pingente ainda prefiro acreditar que o celular tá longe de ser substituído, porque querendo ou não, tem certas coisas que a gente precisa olhar. Essa

tela do celular já tá num tamanho legal, ela cabe dentro do bolso e dá para levar para qualquer lugar. Então, se a gente for considerar um dispositivo ainda menor, que a gente não tem nem para onde olhar, eu não sei. Eu olho com bastante desconfiança, ainda acho que essa ideia de celular vai durar bastante tempo. Comenta aqui embaixo o que que você pensa em relação a isso. Você deixaria de usar o celular por um pingente? Eu já

até respondo, eu jamais deixaria. Celular faz muito mais coisa do que conversar com a IA. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, Seja Membro, os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]