---
video_title: "Prompts Avançados com ChatGPT Sol e Claude Fable | Usando o Melhor dos dois Mundos"
video_id: _sp4ggzfLII
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_sp4ggzfLII
video_date: 2026-07-11T17:30:04+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@InteligenciaMilGrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://blendermcp.org/
  https://inteligenciamilgrau.github.io/bolaodacopadasias/
  
  00:00 Intro
  00:51 Bolão das iAs
  02:16 Escrevendo Specs Para Melhorar Prompts
  04:40 Rodando a Versão 2 com Specificações
  07:00 Criando Objetos 3d Com iA Usando Blender
  08:08 Locomotiva Baroneza Gerada Pelo Fable
  10:20 Fazendo o Cristo Redentor no Blender com iA
---
É, pessoal, hoje a gente vai falar sobre técnicas avançadas de prompt pra gente entender o impacto que tem quando a gente dá uma caprichada no prompt. E mais do que isso, no vídeo anterior eu mostrei um cara fazendo edição de imagem 3D, utilizando um software de edição. E eu falei, será que isso é verdade ou não é? E hoje eu vou mostrar o que que estava acontecendo. Olha só as imagens.

Foi a própria IA que fez tudo isso. Então, vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá.

Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos. E para começar, gente, hoje tem dois jogos da Copa, hein. Na hora que eu tô gravando aqui, ó, o jogo ainda não aconteceu. É daqui 7 horas, mas talvez

na hora que vocês estejam assistindo já foi. Quem estava liderando o nosso bolão era o Sabiá e agora é o GLM 5.2. Ele tá com 15 pontos isolado aqui. Só que ele tava apstando que quem ia ganhar o bolão era o Brasil, então provavelmente ele não vai vencer esse bolão. Hoje teremos

dois jogos aqui, ó. Noruega e Inglaterra, que vai acontecer às 6, e Argentina e Suíça, que acontece às 10. No da Argentina e Suíça, todo mundo apostou na Argentina, né? Então é mais uma questão de ver quem acerta esse placar. Já não da Noruega e Inglaterra, só o Sabiu Queen 3.7 e o Kim falaram que

vai dar Inglaterra porque todo mundo tinha apostado no Brasil. Então aqui na prática os favoritos desse bolão até esse jogo agora é o Sabiá, o Quen e o Kim. Se eles não conseguirem tirar proveito desse resultado, dessa vantagem, depois desse jogo, eles se tornam pessoas comuns, porque todo mundo aqui apostou nos mesmos vencedores, com exceção do GLM e do Gemini, que acharam que o Brasil ia ser campeão, né? Mas aí daqui pra frente todo mundo apostou ou na França ou na Argentina. Então eu diria que ainda tem chances do Fable ganhar e quem sabe com alguma sorte muito sortuda o GPT 5.5 extra high aqui,

hein? Mas o mais provável é que seja o Sabiá ou Quen. Vamos ver, né? Então vamos falar sobre o quanto muda você fazer ali um prompt um pouquinho melhor e pedir para fazer as especificações do seu prompt. Ao invés de você simplesmente pedir para ela fazer o que você acha que ela deve fazer e antes disso pedir para ela colocar as especificações. Então eu vou mostrar

duas gerações do jogo do carrinho e o que que acontece antes e depois das especificações. Essa versão aqui é do modelo Sol utilizando o Ultra. Então eu mandei o Prompt Clássico pro Ultra. Ele fez tudo que tinha que fazer, ó. Ele fez o trenzinho, ele fez a paisagem, ele fez um monte de coisas e eu diria que o jogo tá bem certinho assim, ó. Tá uma versão

bastante simples. O trem tá virando reto, mas tá virando. E daria para pedir algumas correções, daria para pedir algumas coisas. Isso aqui vai ficar muito bom, com certeza. Ele fez até aqui uma pedra, né? Ele colocou um elemento

que até então ninguém tinha colocado, que é uma pedra. E beleza, então tá certo. As moedinhas, toda a mecânica do jogo tá funcionando, tá tudo certinho. E inclusive o trilho aqui, ó, tá perfeito. Um trilho excelente, né? Ó, tem uma

luminosidade, tem um monte de coisas interessantes rolando nesse trilho. Então, dá para perceber que é uma geração que ficou legalzinha. Ainda que a estrada aqui não ficou muito boa, ainda que algumas coisas não ficaram tão boas, mas já dá para perceber que essa aqui é uma geração de um modelo bastante inteligente, bastante capaz. E uma coisa interessante desse prompt aqui é que ele é um prompt bastante antigo. E no prompt raiz era basicamente uma lista de coisas para ele fazer, porque lá no começo, quando eu fazia o jogo do carrinho, se eu pedisse uma lista de coisas, a inteligência artificial não conseguia fazer. Mas depois ali do meio de 2025

paraa frente, mesmo que você mandasse uma lista gigantesca, ele conseguia fazer todos os itens porque os agentes começaram a ficar melhor. Mas agora os agentes estão tão melhores, mas tão melhores, mas tão melhores, que eu mandei um prompt explicando como que ele tem que realizar o prompt na sequência. E aqui eu explico bem certinho, ó. Eu quero fazer o jogo do carrinho desse prompt. Mas antes de começar, olhe o prompt e faça as especificações do projeto para que ele fique o mais realista possível. Vocês sacaram? Eu

peguei aquele prompt velho antigo e falei para ele, ó, melhor esse prompt aqui fazendo as especificações para conseguir atender todos esses requisitos. Então eu não precisei refazer o meu prompt, eu só falei pra inteligência artificial fazer as especificações. E aí nessa hora, ela criou um arquivo MD aqui de especificações e colocou tudo que ela ia fazer, como que ela ia fazer. É um arquivo gigantesco, gente. Tem coisa para caramba. São 334 linhas de

especificações, dizendo tudo que tinha que ser feito aqui para esse negócio ficar bom. E o que que vocês acham? Será que esse negócio ficou melhor ou não ficou? Só de ver essa telinha de abertura já dá para perceber que a coisa avançou bem, hein? Olha a telinha antiga que era uma telinha super simples. E

olha a telinha nova aqui, ó. Velocity Valley. E eu até pedi umas coisas que não tinha no prompt anterior, então tenho que falar que isso aqui eu pedi depois, né? Eu falei para ele fazer um unil com escada e fazer um Deloran para fazer viagem no tempo, né, minha gente? E olha só o que que aconteceu, gente. O

jogo ficou completamente diferente. Os carrinhos estão num outro nível. A qualidade da imagem tá totalmente diferente. Olha só esse trenzinho, minha gente. A locomotiva já realmente parece uma locomotiva. Os vagões não são mais

aqueles vagões todos iguais. Cada vagão tá com tipo de carga diferente. Parece até que tem um de combustível, um de madeira. E cada item do seu jeito. Olha só a qualidade desse trilho. Ele tá

gigantesco. Já parece um trilho de verdade que cabe um carro dentro ali, ó. Parece uma coisa bem mais realista. E tem a textura no chão. Olha esse gramadinho, como é que ele ficou bonito.

As ruas aqui também estão com uma textura muito boa, apesar que os tracinhos das ruas estão torto, né? Mas tudo bem, né? A gente passa um pano para esses tracinhos tortos aí, ó. Ó aá vindo buscar a moedinha aqui, ó. Lá vem aá com seu Deloran. Aí, agora é um carro do de

volta pro futuro. Então, se a gente for olhar pro Unomil com escada, eu não sei se vocês perceberam, mas a tecnologia de construção do carrinho aqui mudou. Ele tá usando uns bloquinhos arredondados, ele usou umas coisas ali que tem uma iluminação mais fosca, tem o vidrozinho transparente ali que a gente consegue ver por dentro do carro. Então isso tem que ficar bastante claro, né? Sempre que você for fazer o seu projeto, é bastante interessante você fazer as especificações primeiro. E por conta

disso, ele vai escolher melhor as tecnologias. Ele vai escolher melhor as técnicas que ele vai utilizar no projeto, que é bem diferente de você levantar do sofá e sair fazendo as coisas sem nem pensar no que que você tá fazendo. Já comenta aqui embaixo como que você tem feito as suas especificações, principalmente porque antes mesmo de fazer as especificações, você pode fazer uma conversa com a sua inteligência artificial e tirar dúvidas sobre as coisas que ela escreveu. você pode explorar melhor as decisões que ela vem tomando, porque quanto mais perguntas e quanto mais consciente você tiver do que ela tá fazendo, melhor. Essa fase é a hora de gastar tempo nas suas especificações ali, porque vocês conseguem perceber que a diferença que ela faz é gigantesca. Já comenta aqui

embaixo o que que você tá pensando. E depois eu tinha visto esse vídeo aqui falando que o chat GPT tava fazendo edição 3D ali, ó, controlando tudo dentro do Blender, fazendo ali peças 3D com modelagens muito boas. E eu fiquei na dúvida para saber se esse negócio era verdade ou não. E então, conversando com o Cloud, ele falou assim: "Ó, Bob, tem o Blender MCP. Se você quiser, para você fazer assim, ó, todas as suas edições, fazer um negócio maravilhoso. Ele vai

conversando pelo MCP e tudo que você pedir ali no chat, ele vai começar a criar através do MCP no Blender, porque aí ele consegue controlar." E aí eu perguntei, "Eu consigo visualizar?" Ele falou, "Consegue sim. Eu vou abrir a tela para você." e ele já começou a fazer as coisas sozinho. Então, tudo que

eu precisei fazer foi conectar aqui o MCP Server. E para fazer isso, eu pedi pro próprio Cloud fazer para mim. E a partir daí é tudo conversa, tudo bate-papo. Eu cheguei para ele e disse: "Ó, vamos fazer mais uma peça no Blender. Dessa vez vai ser uma locomotiva, porque eu tava pensando no jogo do carrinho. Ela vai ser usada no

jogo HTML. faça uma pesquisa de uma locomotiva brasileira famosa e se inspira na aparência dela. E aí ele falou que ia fazer essa locomotiva baronesa, que era a primeira locomotiva do Brasil com aparências características e cores. Ele abriu o Blender, começou a colocar pecinha por pecinha, colocou a roda, colocou cada componente um por um e olha que da hora que ficou essa locomotiva, minha gente. Já não é mais aquele desenhinho meia boca, aquela coisinha feita no 3JS, não. Agora

negócio já tem física, já tem uma série de coisas. Aí eu falei para ele, faz um monomil de escada. Ele simplesmente fez essa coisa maravilhosa aqui, ó. Um onomil com escada, a escada dupla ainda, para você ter uma noção do detalhismo que ele faz. E diria até que daria para gastar mais tempo aqui com essa criação 3D, porque a partir de agora esses objetos 3D passam a ser objetos que a gente consegue utilizar nos nossos jogos. E quando a gente começa a colocar

no jogo, a coisa muda completamente. Olha só o nosso Uno mil de escada. E olha só a nossa baresa aqui, ó, rodando no joguinho bem certinho. Vocês perceberam o que que a gente acabou destravando aqui, ó? Agora nós começamos a entrar num segundo nível de criação de jogos, que ele não simplesmente faz o joguinho ali tudo improvisado no 3JS, como agora ele já tem os objetos 3D. E

esses objetos 3D agora passam a ser uma biblioteca de objetos que a gente consegue utilizar em qualquer joguinho e dá para ir incrementando nos próximos jogos. Vocês conseguiram entender? Agora que o Fable fez um ano de escada e fez um trenzinho, a gente pode pedir pr outros modelos fazerem outras coisas e a gente vai aumentando a complexidade desse jogo e a qualidade dele também. E o mais interessante, se você quiser utilizar esses objetos em alguma engine rodar no PC mesmo, você consegue. Dá para rodar na Unreal, no Godo, na Unity e qualquer outra plataforma que faça animação 3D ali e que consiga trabalhar com objetos 3D. Então já comenta aqui

embaixo se você se empolgou com isso, porque eu fiquei empolgadão. Eu vou ser bem sincero, eu subestimei a capacidade das inteligências artificiais. Sabe aquela coisa que você já ouviu falar? Sabe que ela consegue fazer, mas enquanto você não faz, você não acredita. Então, foi isso que aconteceu.

Eu não tava acreditando que esse negócio ia ser tão fácil de fazer e nem achei que a qualidade ia ficar tão boa como a desse trenzinho aí. Porque, por exemplo, a do ano Emilia aqui ficou bem simples, né? Um desenho bem quadrado, bem zoadinho, mas a locomotiva ficou bem redondinha. Ela já tá num outro nível. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E aí, vamos fazer uma

pequena geraçãozinha aqui. Vamos criar a estátua do Cristo Redentor e pedir pro Fable colocar no nosso joguinho. E aí eu fiz um prompt bem simples e direto, né? Ó, faça a estátua do Cristo Redentor no Rio utilizando o MCP do Blender. Seja detalhista, faça uma pesquisa dos detalhes que a estátua tem e coloque eles na sua criação, porque daí ele pode ali perder um tempinho pensando em quais elementos ele vai colocar na estátua. E

aí eu comento, né? Ative o Blender para que eu possa ver você criando. Essa estátua vai ser parte do nosso joguinho do carrinho. Então eu já tô antecipando uma série de coisas que eu quero que ele faça ali para que ele já fique ligado que essa imagem 3D vai fazer parte do joguinho, para que ele já entenda o contexto de tudo que tá acontecendo e vamos ver o que que vai acontecer, né, minha gente? E agora pessoal, eu já autorizei ele. Daqui a pouco as coisas

vão começar a se mexer aqui. Olha aí, o quadradinho já sumiu. E vou começar a aparecer os pedaços do Cristo Redentor. Cada pequena parte ele vai fazendo ali sozinho, ele desaparece, vai colocando uma por uma. E é claro que a velocidade com que ele vai desenvolver isso daqui vai variar de acordo com o modelo que você fez, né? Eu coloquei o modelo mais

pesado aqui, coloquei o Fable mesmo na inteligência mais alta. E é importante deixar claro que tudo isso que ele tá fazendo, eu não tô mexendo em nada, né? Ó, parece ali que já tem um corpo, já tem os bracinhos e o pescoço. Ó lá, ó lá, lá. Colocou o manto ali, colocou a asinha. Olha só, gente. Ele fez uma

versãozinha aqui, ó. Tem até a barbichinha. Não tá muito parecido, né? Ela ficou uma versão estilizada, né? Não tá exatamente do jeito que a gente imaginou, mas tem até uma portinha aqui, tem os pezinhos dele aqui embaixo. Então

assim, ó, de certa forma ele conseguiu fazer ali a tarefa. E essa aqui foi a versão final que ele fez, né? Colocou alguns pequenos detalhes, nariz, o queixo ali, as mãos, fez os pés aqui, colocou uma porta aqui embaixo. Essa é uma imagem um pouquinho difícil de fazer porque a estátua original mesmo, ela não tem muitos detalhes assim que você consegue tomar como referência, mas a ideia principal aqui ele fez. E ele ainda no final ainda me avisa, ó, um detalhe pro jogo. Exportei em escala

real, 38 m de altura. Como o carrinho tem rodas de 0, 42 m, né, 42 cm, a estátua vai ficar gigante e imponente, como o marco no cenário deve ser. Essa estátua deve estar em algum lugar nesse mapa. Olha ali, achei. Ah, já achei.

Olha só, minha gente. Olha lá. Olha o Crison Redentor que a gente acabou de criar. Tá aqui bem certinho. Ele colocou no chão. Tá dando um flickerzinho aqui

que tá piscando a tela. Mas é a está bem certinha, né? Ó, dá para olhar ela lá em cima e ficou imponente como deveria ficar do jeitinho que ele falou, né? 34 m de altura. E agora todos esses objetos, Cristo Redentor, locomotiva, o ninho com escada, todos esses objetos fazem parte do nosso universo de inteligência artificial para tudo que a gente for criar daqui pra frente.

Inclusive, a gente pode pedir para outras e as melhorarem aqui essas versões e conseguirem fazer esse Cristo Redentor ainda mais interessante. Que que vocês acham? Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse Seja Membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]