---
video_title: "iA Leva Empresa de Ti à Beira do Colapso Após Causar Sucesso Repentino"
video_id: dABVK-8oIho
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dABVK-8oIho
video_date: 2026-01-10T07:45:01+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://x.com/adamwathan/status/2008909129591443925
  https://github.com/tailwindlabs/tailwindcss.com/pull/2388
  
  00:00 Intro
  00:52 Empresa de TI pode Falir Por Causa da iA
  02:30 Como o TailWind Ganha Dinheiro?
  04:08 A Realidade da TailWind
  06:58 O Modelo de Negócios Vai Mudar
  10:58 É o Fim do Capitalismo? O Efeito Após a Postagem da Falência
---
É, pessoal, a coisa mais esquisita do mundo aconteceu. Uma empresa de TI tá à beira da falência por causa da inteligência artificial, sendo que a própria inteligência artificial foi quem fez essa empresa ficar famosa. E na sequência, por causa disso, ela tá quase falindo e tá todo mundo comentando isso. Será que nós estamos no começo de uma grande era de empresas quebrando por causa da inteligência artificial? Vamos entender o que que tá acontecendo. Vem

comigo. É isso aí. Vamos lá. Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, a notícia de hoje é essa daqui e ela é bem interessante. Existe uma empresa que desenvolve um software específico paraa web para fazer o design das páginas da internet. Sabe a parte da beleza da internet? Então, tem uma empresa que se chama Tailwind, que ela é especialista nisso, fazer site ficar bonito. Isso porque ao longo da história

da internet fazer um site bonito era uma coisa muito difícil. Aí com a evolução da internet, algumas tecnologias começaram a surgir para fazer com que o design ficasse mais simples e mais fácil de utilizar. Bom, e nessa hora surge a te CSS aqui, que entrando no site deles vocês já entendem. Desenvolva rapidamente sites modernos sem precisar deixar o seu HTML. Então é essa a ideia basicamente do T Wind. Quando a gente

olha a evolução dele, ó, em 2021 ele era um pacotinho super de boas, com poucos downloads, mas ele começou a ganhar força aqui em 2022, 2023, 2024 e aqui em 2025 ele simplesmente decolou. E isso é muito doido, porque esse sucesso todo aconteceu por causa da internet, porque o chat GPT, Gemini, Cloud, todos eles utilizam Twind na hora que você pede para ele fazer um site para vocês. Mas aí esse tal de Adam Waton, que ele é o criador aqui do Twind CSS, ele fez uma postagem aqui, ó, dizendo: "Ó, gravei uma nova caminhada matinal hoje. Difícil de compartilhar, porque tenho certeza que as pessoas vão querer me criticar por isso, mas tenho sido transparente até agora, então estou publicando mesmo assim". E aí você ouve aqui ele refletindo sobre o que que tá acontecendo com a empresa, que ele teve que demitir três pessoas de quatro pessoas que trabalhavam com ele, porque ele não tava conseguindo pagar as pessoas. Bom, o que que acontece? Esse

Te Wind aqui, ele é de código aberto, ele é um software gratuito e basicamente ele tem duas formas de arrecadação, ou um patrocínio, ou você paga por uma assinatura plus aqui e ter acesso a alguns templates e coisas avançadas ali que só pagando. Porém, o que que acontece? As pessoas, como que elas chegavam aqui? Quando elas estavam pesquisando como fazer as coisas, elas encontravam a documentação, caíam nesse site e nisso elas conseguiam comprar as coisas aqui e descobrir que existia inclusive aqui um monte de patrocínios e tal, não sei o que lá. Mas calma que depois eu vou contar melhor essa história dos patrocínios aqui, porque agora parece que a coisa mudou. Mas

basicamente quem tava trabalhando da forma antiga, quando vinha procurar na documentação, encontrava essa assinatura do Plus aqui, que tem alguns templates, tem alguns blocos e tem alguns kits aqui de interface do usuário. Com o novo fato que agora o chatpt, o Gemini ou o cloud, você pergunta tudo e responde lá dentro do próprio chat e o próprio assistente cria os sites para você. As pessoas não estavam vindo mais pesquisar aqui, não descobriam que existia essa assinatura plus aqui e por conta disso o rendimento deles caiu bastante. E aí, por ironia do destino, tinha uma pessoa aqui dentro do GitHub, que é onde fica o projeto, pedindo para adicionar um arquivo que se chamasse llms.txt, que colocaria documentação otimizada para LLMs. Bom, se você entendeu o que

eu acabei de falar, se ele colocar essa documentação, aí que ele não ganha mais dinheiro de forma nenhuma, porque ele simplesmente facilita inteligência artificial entrar lá e esquece o plano Plus. Mas de qualquer forma, quando esse cara escreveu, ele não escreveu com mais intenções, ele escreveu de coração, imaginando que a ideia dele era justamente excelente. Mas na verdade ele ganhou 134 dislikes aqui, que é um número bem grande, né? Mas aqui no final o Adam Waton fez uns comentários bem interessantes. Olha só, ele comentou o seguinte, ó. vejo totalmente o valor

dessa funcionalidade e gostaria de encontrar uma maneira de adicioná-la. Que ele tá falando assim: "Cara, realmente faz sentido, precisamos colocar um arquivo ali pra inteligência artificial". Mas ele comenta: "Mas a realidade é que 75% das pessoas da nossa equipe de engenharia perderam seus empregos ontem por causa do impacto brutal que a IA teve em nossos negócios. 75% é que são três pessoas entre quatro. Por mais que sejam só quatro pessoas, são quatro pessoas fazendo uma coisa importante, a ponto da própria inteligência artificial tá dependendo da ferramenta que eles estão criando. E

cada segundo que eu gasto tentando fazer coisas divertidas gratuitas para a comunidade como esta, é um segundo que não estou dedicando a tentar reerguer a empresa e garantir que as pessoas que ainda estão aqui recebam seus salários todos os meses. Então, o problema grande, né, gente? E aí eles comentam, ó, o tráfego para nossa documentação caiu cerca de 40% desde o início de 2023. E aí é só lembrar que no começo de 2023 foi quando o Chat GPT começou com o 3.5, né? Foi daqui paraa frente que as

coisas começaram. E ele continua: "Apesar do Twind estar mais popular do que nunca, que ele tá falando exatamente isso que a gente tá vendo, né? Ó, esse negócio tá aqui no auge dele. 120 milhões aqui de downloads. Mas aí ele continua. A documentação é a única

maneira de as pessoas descobrirem nossos produtos comerciais. E sem clientes não podemos arcar com a manutenção da estrutura, que ele tá dizendo que não dá para colocar aquele arquivo para ir a utilizar porque daí eles não conseguem fazer as vendas. Eu realmente quero encontrar uma maneira de oferecer documentação otimizada para a LLM, que não piore ainda mais essa situação. Aliás, tivemos que demitir 75% da equipe ontem, que ele já tinha falado aqui, porque ele tá meio traumatizado, mas infelizmente não posso priorizar isso agora e estou recioso de oferecê-la sem resolver esse problema primeiro, porque a inteligência artificial tá utilizando, as pessoas estão deixando de acessar o site, mas ao mesmo tempo a biblioteca ficou famosa e o negócio assim criou uma contradição ali clara. E aqui ele ainda comenta, ó, o Tilind está crescendo mais rápido do que nunca e é maior do que jamais foi. E a nossa receita caiu em

80%. No momento, não há nenhuma correlação entre tornar o Twind mais fácil de usar e tornar o desenvolvimento do framework mais sustentável. Então isso daí acaba sendo um caso prático daquele problema que muita gente já tava prevendo. Se a inteligência artificial começa a utilizar as ferramentas e se as pessoas param de acessar os sites, em algum momento esses sites vão começar a parar de existir porque não tem ninguém acessando. E se não tem ninguém acessando, o que que acontece? Eu já vi

que tem muita gente acreditando que esse tipo de situação só vai aumentar e que vai ter muita empresa quebrando porque tem inteligência artificial fazendo coisas que os seres humanos faziam e que agora porque os seres humanos não fazem, coisas deixam de acontecer e essas coisas que deixam de acontecer fazem as empresas quebrarem. Bom, eu tava conversando com o Grock sobre as notícias e aí eu comecei a conversar com o Grock sobre as notícias e perguntar o que que ele pensava dessas coisas e dar perspectiva do que tá sendo discutido na internet. E aí a pergunta é seguinte: a inteligência artificial vai acabar com as empresas? E aí o Grock disse o seguinte, ó: "Não, a IA não vai acabar com as empresas de forma generalizada, mas vai transformar radicalmente os modelos de negócio." E essa parte é interessantíssima, porque o modelo de negócio é justamente a forma como a pessoa ganha dinheiro. Nesse caso, o

Twind tinha uma documentação que quando as pessoas buscavam na internet, elas descobriam que tinham assinatura e aí elas acabavam pagando. Esse era o modelo de negócio. Só que esse modelo de negócio já não tá mais funcionando. Mas tem uma coisa que é importante, o projeto continua relevante. Essa parte é fundamental. Se o projeto continua

relevante, quem vai pagar essa conta? Quem tá utilizando? Então, já tem uma coisa que a gente já consegue deduzir, tem dinheiro em algum lugar que vai conseguir patrocinar esse projeto. Vocês sacaram a conclusão que eu tive, se tá aumentando o uso, alguém vai pagar por isso. Nem que seja o Penai, o Gemini, nem que seja essa própria galera, porque daí de repente começa a surgir um novo modelo de negócio, pessoas desenvolvendo projetos para as inteligências artificiais utilizarem. Sacou a jogada?

Se você cria um produto que tem uma documentação para IA utilizar e as IAs começam a utilizar e começa a fazer sucesso, basicamente agora o seu cliente são as empresas de IA. Sacar essa mudança é de lá que de repente vem o dinheiro. E continuando aqui, ó, mas vai transformar radicalmente os modelos de negócio, causando disrupções em setores específicos e levando demissões em áreas automatizáveis. E no caso da TE Wind, a impulsionou o uso do produto, a distribuição via agentes de código, mas destruiu o funil de receita baseado na visita do site. Isso é um exemplo de como a pode canibalizar receitas indiretamente sem eliminar a demanda do produto em si, que é o que a gente acabou de perceber. E

ele continua, ó, dados substanciam isso, ó. Em 2025, 41% das empresas planejavam demissões impulsionadas por IA, com impactos maiores em entry levels, que é tipo aquele júnior, né, o junior sendo substituído pela IA, que é a queda de 20% empregos para jovens desenvolvedores. Empresas como a Se Force cortaram 4.000 vagas com IA, a Century cortou 11.000, a Clarna reduziu 40% de força no trabalho e no varejo 20.000 demissões foram atribuídas

diretamente a IA em 2025. Então assim, gente, o negócio tá quente aqui, né? Tem uma galera saindo. Eu não sei dizer se isso aqui é realmente 100% de IA, mas o que dá para perceber é que a IA tá influenciando bastante. Aí ele continua aqui, ó. Por outro lado, a IA cria

oportunidades. Novas empresas surgem focadas em ferramentas de IA e modelos como patrocínios diretos, como no te Wind, ou monetização baseada no uso e não mais em tráfego se adaptam melhor. Então é aqui que ele tá falando, né? O modelo de negócio muda. Os economistas prevêm uma mudança geracional no mercado de trabalho com mais eficiência, mas também mais desigualdade inicial. É

muito doido, né, gente? Quem tá começando no trabalho hoje em dia vai ter que usar bastante inteligência artificial. Em resumo, empresas que dependem de fluxos humanos tradicionais, como buscas manuais, sofrem mais. Mas as que integram o IA, exemplo automação de processos, prosperam. Não é o fim, mas uma transição dolorosa, similar às revoluções passadas, como a internet ou a automação industrial. É, gente, talvez

vocês sejam meio novos e talvez estejam vendo pela primeira vez um fim de uma geração de um modelo de negócio sendo eliminado. Mas, por exemplo, eu já estou há muitos anos na área de tecnologia. Então, existia quando era criança um negócio que se chamava disquete, que hoje você provavelmente nem sabe o que que é. E depois do disquet veio o CDH, que você provavelmente também nem sabe o que que é. junto comedrhontem, a zip drive e até o pen drive, que hoje em dia basicamente ninguém mais utiliza. Todas

foram tecnologias muito utilizadas que elas desapareceram, elas simplesmente acabaram. Então, pode ser que a TE Wind aqui, ó, daqui para frente, ela mude completamente, principalmente porque esse cara, depois que ele fez essa postagem e contou toda essa historinha triste aqui da empresa falindo e todas as pessoas ali que usam bastante o Te Wind, que gostam da tecnologia e também com seu 1.8 milhões de views aqui nesse videozinho dele contando essa história triste, coisas interessantes aconteceram. Olha aqui, ó. O mesmo Adam Wayon aqui, ó, tá falando: "Hoje é um ótimo dia para agradecer a todas as empresas incríveis que apoiam o nosso trabalho no Twind CSS. suas

contribuições fazem uma enorme diferença e mostrou aqui as empresas que estão patrocinando. Então, em outras palavras, as pessoas se mobilizaram, notaram a importância do T Wind e começaram a fazer patrocínio ali. E mais pessoas se juntaram aqui a partir do momento que esse cara fez aquele desabafo. E é claro que nessa situação específica ficou muito claro que a TE Wind ela é muito relevante e que ela não ia desaparecer da noite pro dia por conta disso, mas vai saber o que que vai acontecer. Será que o capitalismo vai entrar em colapso?

Porque é muito interessante perceber que no capitalismo tanto o cliente quanto o empresário eles são peças fundamentais. Porque o empresário tem a empresa, faz o produto que ela vende para as pessoas e as pessoas compram os produtos com o dinheiro que elas recebem porque elas trabalham. E se você começa a automatizar o trabalho dessas pessoas, elas não têm dinheiro e, portanto, começa a gerar um movimento catastrófico ali de colapso e sabe-se lá o que que vai acontecer. Algumas pessoas falam que vai ter renda universal, mas não faz nem sentido falar em renda universal, porque não tem mais dinheiro circulando. Vocês conseguem entender? Renda universal é

quando tem dinheiro circulando, mas se não tem ninguém produzindo e ninguém comprando, nem o dinheiro mais começa a fazer sentido. Já comenta aqui embaixo o que que você acha que vai acontecer. Vai acabar o capitalismo, vai surgir alguma outra coisa ou o capitalismo vai conseguir se adaptar? Eu só sei que esse negócio da Te aqui é um caso muito prático e muito verdadeiro, em que a própria inteligência artificial, de uma forma bastante inesperada, por muito pouco não causou a destruição de uma empresa. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando que eu quero saber.

E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tem acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,