---
video_title: "NOVO Gemini OMNI da Google Surpreende com Avatar e Vídeos Feitos com iA e Ferramentas Excelentes"
video_id: xlaVLlMZjqo
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xlaVLlMZjqo
video_date: 2026-05-21T20:00:05+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://deepmind.google/models/gemini-omni/
  https://labs.google/fx/tools/flow
  
  00:00 Intro
  00:45 NOVO Gemini Omni Veio Com Tudo Pra Cima do VEO 3.1 da Google
  01:29 Edição de Um Vídeo Existente
  01:51 Sincronizando Vídeo com Áudio
  02:18 Mescando Vídeo com Imagem e Prompt
  03:08 Física Realista e Áudio Realista
  03:37 Contando Histórias
  03:52 Combinação de Vìdeo, Imagem, Áudio e Prompt
  04:56 Avatar com Imagem
  05:07 Rascunho ao Invés de Prompt
  05:29 Onde Usar o Gemini Omni?
  07:46 Fazendo o Video da Abertura
  09:46 Algumas Gerações Ruins
  10:18 Criando Personagens
  12:49 Criando Vídeos com Personagens
  13:27 Vídeo Gerado com Sucesso
  14:03 Recriando o Vídeo em Outro Ambiente
  14:28 Usando Agentes na Geração
  15:56 Resultado das 8 imagens
  16:24 Resultado do Video Recriado
  17:08 Criando Ferramentas Para Editar Imagens e Vídeos
  18:57 Corrigindo Bugs no App
  19:25 Assistindo a Edição do App Criado
  20:01 Usando Ferramentas Prontas
  21:21 Continuando o App
  21:58 Avatares
---
É, pessoal, o Google lançou o modelo de vídeo Gemini Omni e as coisas ficaram mil vezes mais divertidas. Eu vou explicar quais foram as funcionalidades novas que os modelos de vídeo t. Vou mostrar como é que faz a criação de personagens. Também vamos ver o uso de agentes e como que a gente faz o uso de ferramentas na geração de vídeos. >> Então, vamos entender o que que tá acontecendo. [música] Vem comigo. É isso

aí. E vamos lá, >> pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes em que eu ensino como é que faz a integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. Então pessoal, se vocês

perceberam, a abertura desse vídeo foi toda feita utilizando o Gemini Omni e eu vou mostrar como que eu fiz essas coisas e as novidades que o Gemini Omni tá trazendo. Então a primeira coisa que a gente tem que entender, o Gemini Omni vem naquela mesma linha do VO3 que faz geração, edição de vídeo e basicamente essa área de audiovisual. Vai misturar música com imagem, com vídeo, com geração de voz e todas essas coisas. Então, se você viu o vídeo anterior, eu já falei um pouquinho sobre ele, já fiz uma pequena demonstração e agora a gente vai observar com um pouquinho mais de detalhe para entender essa ferramenta mais profundamente. Eu particularmente gostei demais, tava esperando uma coisa assim da Google e para mim ficou num nível bem bom. Então, vamos supor que

você tem um vídeo gravado que você coloca o dedo no vidro, aí você faz um promptim, ó. Na hora que ele encostar no espelho, você faz uma transformação. E essa transformação pode ser um braço de metal, pode ser ali uma transformação e uma animação. Você pode virar um bonequinho ou quem sabe uma animação 3D e por que não, um joguinho de Minecraft. E você pode criar certas interações. Por

exemplo, você coloca uma música sincronizada com as janelas. >> [música] >> Bem interessante isso, né? Assim como você pode fazer algumas interações, conforme o dedo encosta ali nos objetos, faz algum sonzinho. Que que vocês acharam? É uma das coisas mais interessantes que tem para fazer numa edição de vídeo automática. E

aquelas coisas que a gente já fazia, né? colocar um vídeo ali, por exemplo, um vídeo da mão. E aí você coloca uma foto de um fundo e pede para ele colocar ali aquele fundo que você passou como referência pra mão. E nisso você pode passar vários tipos de referência utilizando o mesmo vídeo da mão. E cada vídeo vai mostrar uma coisa, desde um aviãozinho que tá voando ali até um sistema interplanetário. Você pode fazer

edição de vídeo, coloca um vídeo de um violino original ali, pede para mudar o fundo, pede para tirar o violino, pede pr mudar a perspectiva e também consegue mudar o personagem principal. Por exemplo, essa nave espacial tá voando aqui. Você pode trocar ela para uma nós e fazer uma nóz voadora. Ou você coloca um relógio voador também. Ou você pode colocar um frisbe voador e por que não colocar um passarinho ali também, simplesmente substituindo só no prompt ali, ó. Troca isso aí por um passarinho

e deu. As questões de realismo, física, atrito, som das coisas batendo, som de madeira, som de metal, som de bolinha, som de sininho.

Todos esses pequenos detalhes estão contemplados aqui. O modelo consegue entender o que que tá acontecendo, aonde que a bolinha tá andando, o sonzinho que ela tem que fazer, dependendo do material que ela tá batendo. Você pode pedir pr ele fazer um vídeo para contar uma história, explicar alguma coisa

e aí a coisa fica bem mais divertida. E fazer algumas combinações de entrada de vídeo com entrada de imagem, com entrada de áudio e com prompt. Nesse caso, a entrada de vídeo é uma pessoa andando nesse negócio com gramado. A imagem é esse cara, esse pescador aqui. Eles mandaram esse áudio aqui, ó.

E aí mandaram esse prompt aqui explicando o que que tinha que acontecer para misturar a música, misturar tudo que tava rolando. E o resultado final é esse daqui, ó.

Nesse caso, eles enviaram uma nota musical de arpa tocando várias vezes. E no prompt eles falaram para sincronizar o som da arpa, fazendo notas musicais junto ali com as folhas. Então a inteligência artificial vai lá e dá conta disso. E assim como você pode fazer diversas misturas, né? colocar uma pessoa ali com o personagem, colocar o vídeo de uma flor e transformá-la num cristal e fazer uma baleia também virar um negócio muito doido. E se você quiser

fazer igual eu fiz no começo desse vídeo, você pode mandar um vídeo seu original com o personagem ali e simplesmente substituir aquele personagem e ele vai falar para você. Eles inclusive comentam que se você mandar ali uma foto ali, uma imagem, um rascunho de um peixinho aqui, ó, vocês estão vendo? É uma imagem de um peixinho pulando com uma flechinha explicando o que que tem que acontecer. Aí você nem precisa explicar no prompt, você só manda ali o desenho, explica que ele tem que fazer ali um vídeo baseado no desenho e o peixinho vai pular igual o desenho que você fez. Aí fica fácil, né, gente? Aí você me pergunta: "Mas Bob,

aonde que eu faço isso?" Bom, você pode ir no Gemini normal ali no mesmo que você usa para fazer os chats, você vem aqui, coloca criar vídeo e ele já vai dizer para você, ó, crie usando o Omni. Aqui você pode colocar algumas imagens e escolher se seu vídeo vai ser paisagem, se vai ser retrato. E aqui vai ser um prompt normal. Você escreve ali o seu texto. Mas eu não gosto de utilizar por

aqui. Eu utilizo lá pelo flow, porque lá no flow a coisa é bem mais interessante. Então quando a gente entra aqui no flow a coisa é um pouquinho mais diferente, é um editor bem mais avançado. Eu vou clicar aqui nesse projeto que eu fiz para esse vídeo e vou mostrar as coisas que eu fiz por aqui. A primeira coisa que vocês vão perceber é que no menu aqui tem todas as mídias. Aí você

consegue ver separado por imagens, vídeos, personagens, cenas, fazer o upload de arquivo e ver as ferramentas. Então vocês já perceberam que aqui é bem mais avançado do que utilizar lá no Gemini, né? E aqui segue a mesma regra básica. Você escreve um prompt do que que você quer fazer no teu vídeo. Você pode adicionar aqui imagens, vídeos, vozes, personagens, avatar, um monte de coisas. E você também pode utilizar um

agente, coisa que lá não vai ter. Se vocês perceberem, vai aparecer o modelo OMni Flash aqui, além dos modelos antigos. V o 3.1 Lite, 3.1 F, 3.1

quality. E agora tá mais fácil de ver quantos créditos que ele vai gastar. Por exemplo, flash aqui, ó, para fazer um vídeo de 8 segundos, vai gastar 25 créditos. Um de 4 segundos, só 15 créditos. 6 segundos, 20 créditos. E de

10 segundos, 30 créditos. Dá para gerar um, 2, 3, 4 vídeos para fazer versões diferentes, mas no geral eu não recomendo fazer esse tipo de geração. É mais interessante fazer um vídeo por vez, porque se ficar ruim você faz de novo, se ficar bom você manda ver. E o que eu mais recomendo é fazer uma geração de imagem antes e a partir daquela imagem fazer um vídeo. Porque se a imagem ficar boa, a chance do teu vídeo ficar bom é muito alta. E se você

fizer um vídeo do nada só mandando prompt, sem mandar imagem nenhuma, você não faz a menor ideia do que que vai acontecer. E o seu vídeo pode ficar horripilante e você gastou lá 20, 30 créditos por nada. E lembrando que pra geração de imagens, que é só você selecionar imagens aqui, ele já vai te dizer que a imagem usa zero créditos, tanto pro Nano Banana Pro quanto pra versão dois. Nos dois casos, você não vai gastar nada, então vale mais a pena gerar a imagem primeiro. Bom, e como que eu fiz o vídeo da abertura? A primeira

parte, o começão de tudo. Esse aqui sou eu conversando com a câmera. Originalzão, ó. Parede no fundo com defeito, o pano aqui aparecendo do lado. Se eu der play aqui, ó, só eu falando normal, ó. É, pessoal, a Google lançou o

modelo de vídeo Gemini Omni e as coisas ficaram mil vezes mais divertidas. Repara que eu dei uma instalada de dedo porque eu queria sincronizar uma mudança a partir do momento que eu instalasse o dedo. E aí o que que eu fiz? Eu peguei uma imagem de fundo que eu costumo utilizar nos meus vídeos e eu fiz o seguinte prompt. anexei aqui o vídeo.

Depois também anexei a imagem e falei: "Ó, coloque a imagem enviada como fundo do vídeo e quando a pessoa instalar os dedos, transforme tudo no estilo Minecraft". E a geração que ele fez original, sem corte, sem edição, sem nada, foi essa daqui, ó. É, pessoal, o Google lançou o modelo de vídeo Gemini Omni e as coisas ficaram mil vezes vezes mais divertidas. Eu não sei se vocês perceberam, tem dois momentos que ele dá uma engasgada aqui, que o áudio dá uma enroscada. Google lançou o modelo de O Google lançou o modelo o Google lançou o modelo de vídeo J, viu? Ficou o Google

lancou, ficou como se tivesse ali uma repetição. Isso foi um bugzinho que aconteceu exclusivamente nessa versão e nenhuma outra aconteceu isso de novo. E eu não sei se vocês conseguem perceber, a roupa mudou, o microfone mudou de modelo, o fundo ficou levemente diferente também e a transição. Na hora que eu instalo o dedo, ele não modifica exatamente na mesma hora. Isso foi um problema. Eu gostaria que ele tivesse

modificado direto, mas ele modificou um pouquinho depois ali, um pouquinho atrasado, né? Estala o dedo e depois ali que ele faz a transformação. Então é aquela coisa, né? Dá para você fazer ali as suas edições, mas nem tudo vai ficar perfeito. De repente vai ter que refazer, dar um pouquinho de trabalho.

Mas de qualquer forma, a parte do Minecraft tá tudo certo, deu muito boa. E praticamente todas as outras gerações foi a mesma coisa. Eu mandava um vídeo, mandava uma imagem que nesse caso era a última imagem do outro vídeo e tá tudo ótimo. Várias vezes assim, ó. Geração da tartila do Amaral ali no Rio de Janeiro.

Algumas gerações não deram muito certo, daí eu acabei desistindo delas. Nessa daqui eu usei o personagem que eu pedi para fazer uma coisa e ele fez não ficou muito bem o que eu gostaria. Em algumas vezes ele fez alguma coisa um pouquinho diferente. Modificou inclusive o áudio original ali, ó, colocando coisas em inglês que ficou bem esquisito, né? Ó.

>> Greetings, crew. Let's explore into the wild. The wild we go. Então, vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá. Mas dá para perceber que do meio pro fim ali ele acertou e colocou o áudio original sem tradução nenhuma. É interessante perceber que nessas gerações aqui eu já utilizei uma coisa que eles chamam de personagens. Olha aqui esse detalhezinho que tem um bonequinho com o braço aberto ali, ó. E tem eu aparecendo aqui. Isso é uma

personagem. Como que cria personagem? Vem aqui nos personagens e você pode criar o seu personagem. Se você já tiver uma foto, você pode anexar uma foto real de uma pessoa a sua própria foto e utilizar isso como personagem. Ou se você quiser criar com Nano Banana, é só descrever aqui e ele vai criar. Então eu

coloquei aqui, ó, o marar azul usando óculos escuros e o Nano Banana vai fazer a geração. Eu podia dar um pouco mais de detalhe, um pouco mais de contexto, mas nesse caso do personagem vocês vão entender porque que eu não fiz isso. Perfeito. Agora que ele criou arara azul com esse óculos, eu já consigo usar isso como base e fazer algumas transformações. E aí eu pedi, ó, transforme em uma arara canindé no estilo Pixar Disney e vou mandar de novo o prompt. Aí ele vai transformar essa

imagem numa outra imagem, porque na hora que eu criar uma imagem que bate com o personagem que eu gostaria, a partir dali a gente vai criar os ângulos e as visualizações para que ele consiga criar um personagem pros diversos vídeos que a gente vai fazer. Porque às vezes no vídeo o personagem vai aparecer de frente, de lado, de cima, de tudo quanto é ângulo. Perfeito, ele fez a mudança aqui, tá? A nossa arara azul. Então eu vou clicar no mais aqui e ele vai criar um prompt automático para mim, ó, dizendo que ele vai fazer uma versão de corpo inteiro em três ângulos diferentes, frente, visualização lateral e de costas, alta resolução, iluminação de estúdio uniforme e por aí vai. E aqui

ele ainda fala assim, ó, descreva o corpo e a roupa. Eu não vou descrever isso aqui, eu vou tirar essa parte do prompt e vou mandar do jeito que tá para ele fazer essa geração em três ângulos. E enquanto ele faz essa geração em três ângulos, olha só, dá para selecionar uma voz aqui e a gente consegue escolher qual vai ser a voz da nossa arara. Isso porque nas versões antigas o que que acontecia? Você nunca sabia qual que ia ser a voz do seu personagem. Ele podia

aparecer com uma voz grossa, uma voz fina, uma voz de homem, de mulher, e aí virava uma bagunça, porque às vezes você quer fazer um filme e a coisa fica mudando o tempo todo. Nesse caso aqui, ó, vou colocar uma voz de mulher. Eu consigo ouvir aqui a voz dela. Ela tá falando inglês, mas não tem problema. Pode escolher essa voz que depois ela vai falar em português. Vai

ser essa voz mesmo. E aqui tá a nossa arara de frente, de lado e de costas. Perfeito. A partir daqui, uma vez que a gente escolheu a voz, a gente pode dar uma personalidade. E a personalidade de uma rara é meio assim, né? Ela é braba,

barulhenta, gosta de gritar, mas todo mundo ama ela. E aí a gente pode dar um nome pra nossa arara. Vou chamar ela de arara do Bob. E é isso aí, tá concluído. Agora nós temos a arara do Bob aqui como personagem. E a partir de agora, quando

eu vier nos personagens aqui, ó, vai aparecer a arara do Bob. A gente consegue incluir essa arara aqui no nosso diálogo. Vai aparecer ela aqui. Podemos colocar o Capitão Bob, que é um personagem que eu já criei. E coloquei um prompt aqui, ó. Os dois personagens

discutem o futuro brilhante do mundo com inteligência artificial. Eles falam em português do Brasil. Super simples, eu deixei o diálogo aberto, não faço ideia o que que eles vão falar, mas eu também poderia ter escrito explicitamente o que que eles deveriam falar cada um. Vou colocar um vídeo de 10 segundos. E é isso aí. Agora a gente espera um

pouquinho. Às vezes ele vai colocar na fila aqui, ó, e você vai ter que aguardar um pouco. E outras vezes ele já faz a geração direto. E vamos ver o nosso vídeo aqui que foi gerado. Vamos ver o que que aconteceu.

>> A inteligência artificial vai criar um futuro brilhante. Concordo plenamente com você, meu caro amigo. >> Vamos evoluir muito juntos com essa tecnologia. >> E aqui, olha que interessante, como eu mandei um prompt dizendo para eles conversarem, apareceu aqui com o sotaque em inglês, que é um problema. Isso acredito que eles devem resolver com o tempo. Algumas vezes não aparece com

sotaque. Como não especifiquei nenhum cenário, ficou a arara aqui na floresta e o Bob ficou falando aqui dentro de uma nave. Então isso é uma coisa bem fácil de contornar, né? Você pode mandar inclusive uma foto de um ambiente e falar: "Usa esse ambiente", mas a parte mais importante de tudo é que esses personagens são super simples de utilizar dessa forma. A gente não precisa mais ficar se quebrando ali, mandando foto, anexando um monte de imagens para conseguir criar um personagem. Se eu quiser recriar essa

mesma cena aqui, ó, e especificar um lugar aqui, ó, eles estão em um restaurante no Pelourinho, na Bahia. Aí agora a gente espera que essa cena seja um pouquinho diferente. Eles vão estar num restaurante, a coisa vai ser um pouquinho mais divertida. Aí você me pergunta o que que são esses agentes aqui? Esses agentes é um negócio um pouquinho diferente. Vamos supor que eu

quero fazer várias criações em paralelo de coisas diferentes. Então eu coloquei meu personagem da Arara. Eu coloquei aqui, ó, faça várias versões da Arara em vários lugares do mundo. E vou abrir aqui as configurações. Eu vou pedir para ele gerar uma imagem só. Vou pedir

confirmação aqui porque ele vai disparar um monte de coisas em paralelo e isso caso seja um vídeo e ele de repente cria uns 20 vídeos, aí vai acabar com seus créditos de uma hora para outra. Mas nesse caso eu vou fazer geração de imagem só. E eu complementei meu prompt aqui, ó, dizendo, ó, faça oito imagens de versões da Arara, porque eu não tinha falado que era imagens e de repente ele ia querer fazer vídeos. Mas o importante é que são oito. Então, por que que isso é interessante? Porque ele vai fazer

oito coisas completamente diferentes. Ele não vai fazer oito versões do mesmo prompt. Eu ainda poderia colocar algumas instruções pro agente aqui, ó, explicando como é que ele deve trabalhar, mas nesse caso eu não vou colocar nada, eu vou só mandar ele fazer aqui. E o agente tem que fazer as oito imagens da Arara em lugares do mundo. E aí, como vocês podem perceber, aparece aqui uma confirmação, ó. Eu vou fazer

oito imagens da arara do Bob visitando lugares do mundo. Ele me fala quantos créditos eu vou gastar e se eu quero aprovar isso aqui ou não. Imagens não gastam nenhum crédito. Eu vou aprovar e aí ele vai começar a fazer as oito imagens aqui, ó, tudo em paralelo, bem certinho. O nosso vídeo aqui, ó, deu uma falha, tá demorando mais do que esperado. Vamos mandar um tentar

novamente aqui enquanto isso e ver se ele consegue terminar o vídeo. De repente, dá uma bugadinha ali, né? Vai saber. E aí, minha gente, temos as nossas oito imagens aqui da Arara. Uma lá em Londres, uma aqui na Muralia da China, uma em Veneza, na Itália, outra aqui no Tajmaal, outra aqui em Nova York, uma outra aqui em Tóquio, lá no Egito e outra lá em Paris. Então vocês

entenderam, com o único promptito fotos completamente diferentes utilizando o mesmo personagem. Então essa que é a graça de utilizar os agentes, fazer coisas em paralelo ali para você disparar um monte de gerações ao mesmo tempo. E agora vamos ver a nossa geração da nossa arara conversando no pelourinho com o capitão Bob. 3 2 1, vai! >> O futuro com a inteligência artificial será incrível, meu amigo.

>> Com certeza a evolução na medicina será fantástica. >> Imagine só o quanto poderemos proteger o planeta. >> Será um novo mundo de aprendizado para nós. >> Que que vocês acharam? Eu honestamente achei que ficou um negócio bem interessante. Tá com aquele sotaque de

gringo? tá com sotaque de gringo, mas olha só, Arara tá aqui no puleiro, eles estão no pelorinho, ó, no fundo ali aquela arquitetura típica do pelourinho, as casas coloridas. Aí aparece o capitão Bob aqui falando, dá um close na arara aqui, inclusive com reflexo no óculos ali bem certinho e termina mostrando os dois ali conversando. Ah, gente, esse negócio tá demais. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E a

outra funcionalidade que tem é esse uso de ferramentas. E aqui, gente, é uma mistura de programação com o uso dos vídeos e das imagens que eles já criaram. Isso aqui tá muito doido também, porque você pode criar as suas ferramentas. É isso mesmo, criar. Você vai conversar, a IA vai criar um programa para você que edita o vídeo, que faz edição nas imagens e aí você cria um aplicativo para utilizar nas suas edições de foto e edições de vídeo.

Isso mesmo. Por exemplo, eu criei aqui um natalizador de vídeo. No meu aplicativo, você carrega um dos vídeos que você gerou. Por exemplo, vamos pegar esse vídeo aqui da arara que a gente acabou de criar. Escolhe um estilo. Ele

pode colocar aqui o esqueleto, um chapeuzinho, mas aí tem uns bugs porque ele não detectou a cabeça da arara. Mas não tem problema, né? Porque arara é um rosto diferente de um humano. Mas a caveirinha com esqueletinho ali, ele detectou. Então, olha só como é que fica o >> futuro com inteligência artificial será incrível, meu amigo.

>> Com certeza. A evolução na >> Aí, ó, vocês perceberam, ó? Ele detectou o esqueleto do personagem, já colocou a caveirinha no rosto da pessoa, que é basicamente que você faz na mesma coisa daqueles filtros do TikTok. É tipo isso daqui mesmo. E aí, se eu clicar em editar, vai aparecer aqui a minha conversa aqui, as coisas que eu pedi para ir a fazer. E foi basicamente

conversando com ela igual um chat normal. Ah, faça um aplicativo que substitui o rosto da pessoa, coloca um chapeuzinho, coloca uma caveirinha, coloca um esqueleto ali no corpo da pessoa. Se você já entende um pouquinho de programação, você já sabe até o que pedir. Ele vai utilizar as bibliotecas que em geral já tem para fazer essas coisas. Então eu fui pedindo para ele fazer um preview, fui pedindo para ele fazer várias coisas e pedindo correções, né? Conforme eu ia testando, ia vendo se

ia aparecendo no rosto ou não, se aparecia a caveirinha ou não, se ela tava piscando ou não. E aí depois que você faz toda essa brincadeira, toda essa zoeira aqui, ó, se eu der um gerar vídeo, ele vai gerar um vídeo baseado nisso que ele fez aqui e vai jogar lá pra minha biblioteca. Aí, por exemplo, quando eu cliquei aqui em gerar vídeo, quebrou, né? Das outras vezes tinha funcionado e agora quebrou. Mas eu venho aqui, ó, e falo assim, ó, a exportação tá quebrando, não tá dando certo. E

simplesmente ele vai fazer uma correção, como se fosse um chat fazendo um aplicativo de software. A gente consegue clicar aqui em código e ver o código que ele tá gerando, né, para fazer toda essa criação. E é aquela geração normal de vídeo, de imagens que você tá fazendo ali, utilizando os dados que você já tem e fazendo a exportação agora. Tá, o bug foi corrigido. E aqui, quando finalmente eu entro aqui para ver o meu preview, o meu vídeo foi mixado com o efeito que eu criei. É claro que é uma versão que tá

meio bugada, porque, por exemplo, a arara não tem esqueleto, né? Ou melhor, a detecção de esqueleto não foi feito para detectar uma arara e sim pessoas. >> O futuro com a inteligência artificial será incrível, meu amigo. >> Com certeza. A evolução na medicina será fantástica.

>> Imagine só o quanto poderemos proteger o planeta. será um novo mundo de aprendizado para nós. >> Então, o vídeo ficou um pouquinho bugado, um pouquinho acelerado. Tem mais alguns ajustes para fazer para acertar esse frame rate aqui, mas vocês pegaram a ideia, né? A gente vem aqui nas ferramentas, a gente pode criar uma ferramenta e se você quiser, você pode testar alguma ferramenta que já existe.

Por exemplo, essa ferramenta aqui que pega um bonequinho, você faz um desenho, ó, e ele vira alguma coisa. Então, por exemplo, aqui, ó, vou desenhar um cachorro daqueles de quinta série, porque você sabe, né? Desenhar com o mouse, você já sabe como é que o negócio é, né? Ó, isso aqui é um cachorro, confia, confia. Ó lá tá o cachorrinho, tá o rabo, cachorro da quinta série, coloca o olhinho do cachorro ali, focinho do cachorro. Faz um solzinho

feliz aqui, ó. Solzinho feliz. E faz um caminhozinho aqui, ó, que vai pra casinha. Vamos desenhar aqui a casinha. A casinha vai tá um pouco piorada, né?

Poderia ser uma casinha melhor. Poderia ser uma casinha melhor. Faltou uma perspectiva aqui. Faltou uma perspectiva, mas no fim vai dar tudo certo, né? Ó, vamos, vamos, vamos com calma, ó. Daí agora a gente pega aqui.

Fizemos o nosso desenho. Vou enviar esse desenho como prompt e vamos ver o que que vai acontecer nessa ferramenta aqui que faz a geração. Basicamente, ele tá mandando esse desenho pro Nano Banana. E a função do Nano Banana é criar uma imagem baseada nisso aqui, ó. Olha só.

Olha só. Tá aqui o meu rascunho e tá aqui a geração que ele fez, ó. Virou um lobo que tá indo pelo caminho aqui. Tem a casinha e tem um solzinho aqui que ficou um solzinho bem estranho porque virou um sol numa paisagem que tá de noite. Eu poderia ter colocado uma descrição e dava tudo certo. E se eu

quiser continuar esse aplicativo, né? Se eu quiser partir da onde que ele tá e fazer alterações, aí eu dou um remix app aqui e a partir de agora eu continuo esse aplicativo que alguém começou. Que que vocês acharam? Já comenta aqui embaixo o que você tá pensando. Eu honestamente gostei bastante. Essa

versão do Jim Naomini. Ela tem alguns problemas, ela tem alguns defeitinhos, né? Por exemplo, a geração da voz que fica com aquele sotaque de gringo e alguns problemas durante a geração de vídeo. Um objeto que estava de um lado, que vai pro outro, um personagem que desaparece. Essas coisas vão acontecer.

Mas eu acredito que a coisa evoluiu bastante e ficou bastante interessante. Já comenta aqui embaixo o que você tá pensando. E uma última funcionalidadezinha e muito importante é o tal do avatar. Essa função apareceu no meu flow, mas lá não tô conseguindo fazer login. Então vai aparecer esse botãozinho de avatar aí que vocês estão vendo. Vocês clicam nele e vai ter que

fazer aquele cadastrinho, sabe? Olha para um lado, olha pro outro, fala os números lá. tem que falar tudo em inglês. E aí depois de umas três, quatro vezes tentando, deu certo, consegui fazer o meu cadastro do meu avatar e eu também precisei na configuração do meu celular para liberar ali o acesso à câmera e o acesso ao microfone. Mas a verdade é que agora se eu fizer um @intteligência 1000 gra falando aqui, ó, fala pessoal, tudo bem com vocês? Em

português do Brasil, vai aparecer esse meu avatar falando aqui, ó. Olha que louco. >> Fala pessoal, tudo bem com vocês? É um negócio bizarro, é meio esquisito você assistir você mesmo ali falando, mas a verdade é essa. Aí eu fiz uma geração aqui, ó, inteligência 1000 grau e rodeio em Barretos. E ele fez essa geração

aqui, ó. Fala, pessoal. Tudo bem com vocês? Olha só onde eu tô hoje, no maior rodeio do Brasil aqui em Barretos. Isso aqui tá bom demais. Eu achei esse

negócio sensacional. Agora dá para fazer tudo quanto é vídeo. Eu vi um cara mostrando que tinha aparecido aqui criar avatar no próprio desktop, mas para mim só apareceu no celular e depois que eu fiz as gerações no celular apareceu para mim aqui. Então já testa aí no seu computador e vê se esse negócio tá funcionando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso

a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]