---
video_title: "OpenAI Ganha Processo Contra Elon Musk e Agora Sam Altman Vai Fazer Trilhões com ChatGPT e OpenAi"
video_id: h-n8DG3MiAM
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h-n8DG3MiAM
video_date: 2026-05-22T20:00:17+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://ainews.inteligenciamilgrau.com.br/
  https://openai.com/index/introducing-openai/
  https://techcrunch.com/2026/05/18/elon-musk-has-lost-his-lawsuit-against-sam-altman-and-openai/
  https://techcrunch.com/2026/05/20/openai-barrels-toward-ipo-that-may-happen-in-september/
  
  00:00 Intro
  00:48 Elon Musk Perde Processo Contra OpenAi de Sam Altman
  01:13 Fiz Um Site com a História Completa
  02:31 A Fundação da OpenAi e o "Bem da Humanidade"
  05:34 Musk Já Vinha Cogitando Fazer Uma Empresa Fechada
  05:59 Musk Sai da OpenAi
  06:47 OpenAi Cria um Braço Com Fins Lucrativos
  09:05 Elon Musk Critica Exclusividade da Microsoft com ChatGPT
  10:07 Musk funda a xAi
  11:41 Musk Processa a OpenAi e Sam Altman
  12:33 Tempos depois Musk Retira a Acusação da Corte Estadual
  12:57 Musk Reabre o Caso na Esfera Federal
  13:15 Microsoft é Incluída no Processo
  13:37 OpenAi Deixa de Ser de LUCRO LIMITADO
  15:13 OpenAi e Microsoft Pedem Arquivamento do Processo
  15:41 O Processo Começa a Ser Julgado
  16:43 Musk Perde Processo
  18:38 OpenAi Vai para a Bolsa em Breve
  19:23 Bolha da iA Dando seus Sinais
  20:35 Mas que a OpenAi Disse que Era Sem Fins Lucrativos Disse
---
É, pessoal, o Elon Musk perdeu o processo que ele tinha contra a Open AI e o Sonman agora tá com o caminho aberto para conseguir fazer o IPO da Open AI. Essa é a história muito boa, porque ela desde o começo tem muita intriga. Vamos contextualizar pra gente entender exatamente o que que tá acontecendo, porque pode ter certeza que tem polêmica aí no meio e essa história tá muito mal contada. Então, vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, o que aconteceu foi isso aqui, ó. El Musk

perdeu o processo que movia contra Sanotman e a Open AI. Então, para quem já tava acompanhando, vocês agora já tão sabendo, a partir de agora, a OpenI pode ir tranquila ali, dar início ao IPO da empresa dela, que é abrir o capital paraa bolsa, poder receber investimento de todo mundo, ficar 1000 vezes mais rica e aquele papo de empresa sem fins lucrativos muda um pouco e a gente vai entender o que que tá rolando. Então pessoal, naquele site que eu falei um tempo atrás, que eu tinha feito uma timeline aqui dos modelos de IA, eu coloquei agora uma aba que se chama história e eu tô inugurando com essa história aqui, ó. Musk versus Open AI, a batalha pelo fim lucrativo da IA. Virou até um trocadilho, né? O fim lucrativo

com o fim do ne entenderam, né? E vamos ver o que que tá acontecendo. Como que eu montei esse negócio aqui, ó? Ele faz um resumo cronológico. Então aqui tá começando do fim pro começo. O musk

perde o processo e tem toda a história aqui, ó, até o começo, até aqui a fundação da Open Ai. Então o que que a gente vai fazer? A gente vai inverter isso daqui, ó. Vamos filtrar aqui pelas mais antigas. E agora nós vamos começar pela fundação da Openi porque tem polêmica aqui dentro. Quando a gente

clica, ó, aparece uma versão resumida que tá falando assim, ó. Em 11 de dezembro, a Open se apresentou como empresa de pesquisa de A sem fins lucrativos e vai ter toda a explicaçãozinha aqui contando mais ou menos a história. Vão ter alguns links aqui e se você quiser entender mais ou menos o que que tá rolando aqui com mais profundidade, você clica na versão estandida e vão ter vários pontos aqui dessa história que ele vai estar ressaltando, realçando, colocando mais informações. Então essa versãozinha aqui pra gente entender o que que tá rolando, se aprofundar é maravilhosa. Então, como eu coloquei alguns links, por exemplo, olha que interessante o link de apresentação da Open AI. E aqui já temos

a parte importante, uma prova incontestável do que que a PNA estava pensando no dia 11 de dezembro de 2015. Esse fato é o mais importante, porque essa é uma postagem oficial, está no site da Openei até hoje, que é aquela notícia do começão, né, ó, apresentando a Openi. A gente vai descer e a primeira linha que a gente vai ler, a primeira das primeiras das primeiras é a Open AI. É uma empresa de pesquisa e inteligência artificial sem fins lucrativos. Então, a primeira linha que a Openai falou na história do universo é isso. Somos uma

empresa sem fins lucrativos. E ela justifica, ela ainda explica por que ela é. O nosso objetivo é promover a inteligência digital de maneira que seja mais benéfica para a humanidade como um todo, sem a necessidade de gerar retorno financeiro. Então assim, ó, não é a opinião minha, não sou eu que tô falando, está escrito, ó, sem a necessidade de gerar retorno financeiro. E ela explica mais ainda porque que isso é importante. Ó, como nossa pesquisa não

está atrelada a obrigações financeiras, podemos nos concentrar melhor em um impacto humano positivo. Então, se você juntou a ideia, eles estão falando com todas as letras que eles não estão atrelados a obrigações financeiras. E por conta disso, exatamente por isso, que eles conseguem fazer o bem para a humanidade. Não sou eu que tô falando, eles que colocaram em oposição o bem da humanidade e ter uma obrigação financeira. Segundo o que o PNA está dizendo, quem tem obrigação financeira não consegue fazer o bem para a humanidade. Eu tô sendo chato e tô

acentuando porque assim, tem certas pessoas que acreditam isso, que a coisa é contraditória, mas tem pessoas que vão dizer: "Não, pode ser que a pessoa faça o bem pra humanidade e tenha fins lucrativos". Mas eu quero deixar claro que a Unei pensa isso. Ela acredita que é importante não ter vínculos financeiros para você fazer uma coisa pro bem da humanidade. Então vamos continuar aqui a nossa história. Isso foi em 2015, em dezembro, no finalzinho do ano. Então o que que vai acontecer?

Ó, Sun Altman e El Musk são cochairs, né? Tem cadeiras compartilhadas ali, são os poderosos. William Sutkibber, que era basicamente ali um pesquisador, ele era o diretor de pesquisa e o Greg Brockman CTO, que é o responsável técnico pela coisa toda. Então, para complementar essa história aqui, coisas que não apareceram aqui, tinha uma questão que a Google tinha feito ali o sisteminha dela de inteligência artificial, já existia a Google Deep Mind e já existia o Tensor Flow, que era uma biblioteca de da Google. E o Elon Musk falava o seguinte: "Essa empresa aí tá crescendo demais e ela é de código fechado. Então a gente

vai fazer uma empresa open para que as coisas fiquem liberadas para todo mundo." Então esse começo tinha sim essa ideia da coisa ser aberta, de você fazer o benefício pra humanidade e a empresa era minúscula. O próprio Satutman fala que nessa época aqui eles eram umas 10 pessoas ali que só tinham uma ideia e uma câmera na mão e que não fazia a mínima ideia do que que poderia acontecer e que não estavam nem sequer considerando que a PNE chegaria no tamanho que ela chegou. Mas tem alguns detalhezinhos nesse começo que durante ali os processos vão aparecer que a Open Aa isso depois, né, ela foi afirmar que antes do anúncio público o Musk já tinha questionado se a estrutura de apenas sem fins lucrativos era a melhor opção e sugerido uma corporação padrão de uma organização sem fins lucrativos paralela. Então isso por vai ter todo um confronto ali, porque a o PNI vai dizer que o Elon Musk também queria que fosse com fins lucrativos, que ele também queria ter lucro, que a mentalidade do Elon Musk era exatamente a mesma deles.

Mas enfim, continuando a história, pulando 3 anos em 2018, em fevereiro, o Musk sai da Openei. Ele anuncia que ele vai deixar o conselho para evitar conflitos com a IA da Tesla. Isso porque o Elomk já tinha também aquelas questões da Tesla, o carro era autônomo, já tem bastante coisa de inteligência artificial e tinha esse ponto aqui também que parece que o Elon Musk queria controlar o Openi e o pessoal da Openi fala assim: "Não, a gente não quer dar controle aqui pro El Musk e já que ele quer dominar tudo e quer ser o líder, não faz sentido. O negócio termina, o El Musk sai, que eu particularmente costumo chamar isso aqui do maior arrependimento do Elon Musk dele ter saído aqui em 2018. Mas se a gente for pensar que os Transformers, né, que foi a tecnologia que deu vida ao chat GPT, que fez a OpenI tão famosa, ele foi lançado em 2017 e aqui estamos em 2018, não tava esse clima de euforia que tá hoje? Bom,

então em 2019 a OpenI cria uma subsidiária com lucro limitado. E é aqui que a coisa vai começar a engronhar para esse lado aí deles começarem a ganhar algum dinheiro. Presta atenção que estamos em 2019 ainda, né, gente? O que que acontece? A Open AI criou a Open AI LP, que é uma empresa que defende o tal do lucro limitado. Isso significa que

ela continua sem fins lucrativos. Ela já consegue ter alguns investidores, mas quando bate um certo nível de lucro, ela precisa reinvestir. Aliás, um detalhe, uma empresa sem fins lucrativos significa que o dinheiro que sobra, que seria o lucro, ele precisa ser reinvestido. Essa que é a grande diferença de uma empresa normal e de uma sem fins lucrativos. Na empresa comum, o dinheiro que sobra fica pros sócios.

Numa empresa sem fins lucrativos, o dinheiro que sobra volta pra própria empresa. Isso cria um ciclo de autoinvestimento que permite que as coisas cresçam. Nesse caso aqui, ó, o limite anunciado foi de 100 vezes o investimento. Então, imagina que você investiu R$ 1 ali na Open AI. Se para esse R$ 1 a Open AI lucrasse R$ 50, você podia sacar. Se ela lucrasse R$ 100,

você podia sacar. Agora, se ela lucrasse R$ 150, como passou desse limite dos R$ 100, você não pode mais sacar aqueles 50, o 50 a mais volta para o PNEi. Então assim que estavam funcionando. Mas uma coisa tem que ser importante, são duas empresas agora. A openi sem fins lucrativos, como se fosse a mãe de uma pequeninha, que é a Open LC. E essa

pequeninha pode dar lucro de até 100 vezes, mas não é porque são duas empresas que são dois prédios diferentes. É o mesmo prédio, é o mesmo lugar, só que juridicamente lá dentro tem uma parede invisível que separa o Openi de pesquisa da Openi LC. E aqui, ó, meses depois, em julho de 2019, a Microsoft anunciaria o investimento de 1 bilhão de dólares e uma parceria de infraestrutura com a Open AI. Se você tá acompanhando essa trama, você deve lembrar que no começo todo mundo falava da Microsoft e todo mundo falava do Copilot. Hoje em dia quase ninguém mais fala, mas basicamente o copilot lá Microsoft e usava a tecnologia do chat GPT. E até no meu canal aqui muitas

vezes as pessoas falavam assim: "Bob, você não testou o copilot?" Mas a verdade é que eu não testava o Copilot porque ele era o chat GPT por baixo ali, então não mudava nada. Bom, mas continuando a nossa história. Em 2020 o Elon Musk critica a exclusividade do GPT3 com a Microsoft. Lembrando que agora 2020 estamos chegando próximo de 2022, que lá no finalzinho de 2022 foi quando a gente conheceu ali publicamente que você conseguia acessar o chat GPT, mas aqui estamos 2 anos antes. E o Musk

tá criticando aqui essa parceria. A Microsoft teve uma licença exclusiva do modelo GPT3 e o Musk já estava falando isso aqui parece ser o oposto de ser aberto e a Openna estava essencialmente capturada pela Microsoft. Uma coisa importante, nessa época o Bill Gates deu uma entrevista e ele falou o seguinte: "A gente deu um desafio pra equipe da Open para eles resolverem em uns 3 4 anos e eles resolveram em seis meses, que foi o chat GPT que a gente tá conhecendo agora". Então assim, o chat GPT já era um filhinho prodígio já desde o início, pulando aqui para 2023, já considerando que agora no final de 2022 o chat GPT foi lançado e já todo mundo já tava sabendo que ele era uma super notícia, que ele tinha estourado, feito não sei quantos milhões ali de usuários em pouquíssimo tempo. Então aqui, ó, quando chega em 2023, o El Musk funda a Xi. E o Elon Musk, como tem muita grana

e ele tem muito investimento gigantesco, né? Tem a Tesla Space X, ele já tá acostumado com esses negócios grande. Ele já deu uma de Kiko, já começa a contratar aqueles data centers gigantesco, contrata um monte de gente importante, acreditando que dinheiro seria o suficiente para ele conseguir bater o Peni. Afinal, ele tinha muito mais dinheiro e experiência como empresário. Mas a verdade é que a história não é bem assim, né? Ele fundou

o XAI aqui, entrando diretamente em competição com Open AI. E aqui, ao mesmo tempo, a Microsoft expandiu massivamente seu investimento na Openi para 10 bilhões. Eu não sei se vocês lembram, a gente tinha acabado de falar que era 1 bilhão e agora estamos falando em 10 bilhões. E aqui, ó, em contrapartida, em troca de direitos de propriedade intelectual e participação nos lucros futuros. E aqui o Elon Musk já começa a enlouquecer, ó. Dizem que o Elusk ficou

definitivamente irado em 2023 com esse acordo. E aqui uma informação pra gente entender por que ele perdeu o processo lá na frente. Olha só, para a defesa da Opene AI no julgamento de 2026, agora o timing era revelador. Musk só entrou com o processo um ano depois de fundar seu próprio concorrente direto. Então o que que tá rolando aqui? Ao invés do Elon

Musk criticar o Peni e abrir um processo ali contra Microsoft e fazer o que ele tá fazendo agora, já naquela época ele tentou abrir concorrência. Então fica aquele pensamento, parece que o Elomusk tava acreditando que ele ia conseguir bater o PNI fazendo a Xi, mas isso não aconteceu, a gente já sabe, né? Então em fevereiro de 2024 começa a história Musk processa Open AIman e Brockman. E o que ele tava alegando era isso daqui, ó. roubaram uma instituição de caridade. E

essa parte foi bem triste, esse momento foi bem dramático. Ele estava dizendo que eles enriqueceram injustamente ao migrar para uma estrutura com fins lucrativos. E em resposta, nessa época aqui, a Opena, ela lançou um monte de e-mails que o Elon Musk tinha enviado desde 2015, mostrando que o Elon Musk queria fazer isso também, que ele também queria fazer essa movimentação no futuro, que ele também queria fazer uma empresa com fins lucrativos e que esse papo de que roubaram ali a Openai era a conversinha do Elon Musk que no fundo, no fundo, ele teria feito a mesma coisa. E eles ainda complementam aqui, ó. A U Open argumentou que Musk foi quem primeiro pressionou a criação de um braço com fins lucrativos, que é aquela subsidiária que a gente falou lá, criada em 2019. Mas continua. 4 meses depois,

ó, o Musk retira o processo da corte, porque na verdade agora ele tava começando a agir estrategicamente. Ele arquivou o caso sem dar nenhuma explicação e o processo foi arquivado sem prejuízo, o que significa que poderia ser reajizado, né, começar de novo. E aqui nessa época eles estavam dizendo assim, ó, a retirada foi uma tática. Ele queria, na verdade, apresentar um caso mais robusto em outra jurisdição. E não deu outra. Dois meses

depois estava aqui o Musk reajuizando aqui no Tribunal Federal, então a coisa ficou mais pesada. Ele tirou ali da Corte estadual da Califórnia e foi agora num processo envolvendo o país todo. Então, do ponto de vista técnico, ele tá dando uma dimensão muito maior para esse problema do que as pessoas estavam tratando. E aqui, ó, três meses depois, a Microsoft acaba entrando também nesse processo, porque a Microsoft, com seus bilhões de investimentos e de direitos sobre a propriedade intelectual da Openii, também teria se beneficiado da suposta transformação indevida da organização sem fins lucrativos em uma empresa com fins lucrativos. Então agora o El Musk tá apontando para Open AI e também para Microsoft. Em 2025, aquela

empresinha subsidiária de 2019, ela muda um pouco. Significa que a UPNI reformou a estrutura e a parte sem fins lucrativos mudou de nome e agora chama Open Ai Foundation. Então agora põe na cabeça, Open AI oficialmente se chama Open AI Foundation e ela tem 26% aqui do braço lucrativo. Então pensa que tem uma empresa lucrativa agora 26% é da Open Ai Foundation. E a parte com fins lucrativos se tornou uma corporação de benefício público chamada Open AI Group PBC. Então vocês lembram que tinha

aquele papo que um investidor só podia tirar 100 vezes do lucro investido? Então a partir de agora não tem mais essa regra. O que der para tirar de lucro, ele vai tirar de lucro, mas continua separado. Openii Foundation e Openi Group PBC. E aqui, ó, a Microsoft ficou com outros 27, que, vamos dizer assim, é quase que metade da metade para Foundation e metade da metade para Microsoft e a outra metade vai pro restante do pessoal que foram distribuídos, entre outros investidores.

E aqui, ó, os críticos apontaram que esse foi o ponto de ruptura definitivo. A missão deixou de ser um freio real ao lucro. Foi exatamente essa mudança que Musk citou em seu processo. Então vocês lembram que lá no começo, quando a gente leu ali o estatuto mostrando que a UPNi tava dizendo que ela não fazia produto, que ela não queria fazer lucro, que ela não ia pro mercado porque ela queria estar liberada para fazer pesquisa. Bom, a partir de agora, em 2025, ela acabou de mostrar de uma vez por todas que ela não quer mais fazer aquele papel. E o

Elon Musk tá dizendo: "Eles estão fazendo errado isso aí, tá errado." E aqui, ó, em 2026, agora nesse ano, em janeiro, a juíza federal aqui, ó, rejeita o pedido da Open e da Microsoft para arquivar o caso. Então, eles estavam querendo arquivar esse caso em janeiro desse ano. Então, Elusk estava liberado para continuar com as acusações dele, que foi visto como uma vitória temporária. Então assim, em janeiro agora, o Elon Musk estava comemorando e a Openai enfim ia ser julgada. Essa lá

traiu ou não traiu a missão original. E agora em abril, no mês passado, olha só o que aconteceu. O Musk pediu a devolução de 180 bilhões em ganhos ilícitos e a remoção do Sunman e do Greg Brockman ali da Open AI. Então ele tá falando num valorizinho bastante alto, né? 180 bilhões devolvidos. Vocês sabem

que não é todo dia que você tá com 180 bilhões ali para devolver. Não faz nem sentido pedir isso, mas ele pediu. E ele também pedia para reestruturar para acabar com aquele papo de empresa separada. E quando na verdade o pessoal da PNA disse o seguinte: "A missão da empresa não mudou não, ela ainda continua governada pelo conselho de uma fundação sem fins lucrativos e o Elomans que entrou com processo após fundar a própria empresa concorrente, que seria então uma tentativa hipócrita de sabotar um concorrente. E aí a ideia seria bem essa, né? O Kiko Elon Musk estaria

querendo se exibir com a bola quadrada. A o Peneai fez uma bola quadrada mais bonita que a do Elon Musk e, portanto, ele tava encontrando um caminho de acabar com a Peneai para que ele tivesse o caminho liberado para continuar liderando ali e fazer história na inteligência artificial. Bom, mas o que que acontece agora? Então, esse mês, dia 18, alguns dias atrás, o Musk perdeu o processo. O juiz federal de Oakland decidiu contra Elon Musk unanimemente, concluindo que todas as suas alegações excediam o prazo prescricional. E agora,

pessoal, a gente entrou num juris de case importante. Esse cara não está falando que o Elon Musk está sem razão. Esse cara não está falando que eles julgaram a Openai. Ele não tá falando nada. Ele falou assim, ó: "Você demorou demais para apresentar o seu processo e como você demorou para apresentar o processo, a gente tá entendendo que você só tá fazendo isso realmente para prejudicar a concorrência." E aquela

mesma juíza que tinha aceitado o processo, ela falou o seguinte, ó: "Tem evidências extensas para apoiar a decisão do júri". Então, no final das contas, a UPNI não foi julgada. A única coisa que aconteceu é que o tempo passou, o Elomansk ficou demorando ali e por conta disso prescreveu, que é o nome técnico para dizer simor advogado do Elomansk disse que o recurso seria baseado parcialmente na doutrina de violação contínua, que pode estender o prazo prescricional em casos com um longo padrão de conduta irregular. Então, basicamente, os advogados vão tentar recorrer agora e falar assim: "Não, não prescreveu não". Eles estavam praticando um ato ilícito e continuam praticando até hoje e, portanto, continua valendo a acusação. Então, que

fique claro, ó. O júri não decidiu se a Uneai traiu sua missão. Apenas disse que o processo foi ajuizado tarde demais. Então, pessoal, sabe por que eu gosto dessa notícia? Porque às vezes as pessoas falam assim: "Nossa, no Brasil nada funciona, no Brasil dá tudo errado". E aí quando você vê qualquer

lugar do mundo é a mesma coisa, a galera tentando de tudo fazer o processo para escrever, todo mundo demorando para fazer as coisas, o processo vai passando aí quando você vê você não consegue mais processar mais e sabe-se lá qual que vai ser o fim dessa história. O que a gente sabe é o que o Sonutma agora, ó, a Openai tá se preparando para um IPO que pode acontecer em setembro desse ano. Que que significa? A Open entra paraa bolsa de valores. Agora ela consegue captar recursos de um monte de gente, não só da Microsoft. Agora qualquer um

pode investir na Open AI. E uma jogada dessas nesse momento agora pode capturar tanto investimento, mas tanto investimento, mas tanto investimento, que ela vai pagar as dívidas da Open AI, vai conseguir fazer investimento pro futuro e vai garantir um sucesso brilhante da Openi daqui pra frente. Então, tem duas coisas importantes em relação à IPO. Não é só o PNA que tá pensando em fazer isso. Todas as empresas vão começar a falar de IPO a partir de agora, porque eles vão querer captar recursos de qualquer jeito para ganhar essa corrida a qualquer custo. Só

que quando começa esse papo de IPO, sabe o que que dá a coceirinha na mão aqui? A coceirinha que dá é a galera que vai falar da bolha da IA. E dessa vez eles têm razão. Na outra bolha de 2019, sabe qual foi o sintoma principal que você fala assim: "Hã, essa bolha vai estourar?" Foi a hora que começaram os IPOs de empresa superfaturada. E vocês

sabem, né? Eu vivo falando aqui no canal que não tem bolha da IA. Mas, ó, eu vou ser sincero, quando comece esse papo de IPO, eu, Bob, eu que falo que não vai ter bolha, já começa a desconfiar que talvez tenha bolha. Sim, talvez eles estejam utilizando o IPO para mascarar ali as contas que estão mal paga, aquele futuro incerto que a gente não sabe o que que vai acontecer e de repente seja o que Deus quiser. Mas o que eu sei da história que tá sendo contada é isso que eu falei para vocês. Se vocês ficaram

curiosos e querem saber mais sobre essa história, entender melhor o que que aconteceu, o link tá na descrição. Tem todos os links, tem todas as referências, todos os lugares da onde foram tiradas essas informações. E se por acaso eu falei alguma coisa incorreta ou se ficou faltando alguma informação, já deixa aqui embaixo nos comentários pra gente corrigir essa história. Mas cai entre nós, hein, gente? Esse textinho aqui de abertura da Open AI deixa muito claro a opinião que eles tinham desde o começo e que definitivamente eles não estão indo por esse caminho. Agora, se fazer essa

mudança é legal ou ilegal, aí é a lei dos Estados Unidos que se virem, eu não faço a menor ideia. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E o mais importante, se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tem acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]