---
video_title: "NOVO Chat GPT 5.3 Instant da OpenAi Liberado e Versão Thinking e Pro Devem Sair Em Breve"
video_id: SmsVnGfs-PQ
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SmsVnGfs-PQ
video_date: 2026-03-03T21:30:10+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://openai.com/index/gpt-5-3-instant/
  https://arena.ai/text/direct
  
  00:00 Intro
  00:36 Novo GPT 5.3 Instant da OpenAi Liberado
  01:53 Melhorias nas Recusas e Moralista
  03:45 Respostas Mais Úteis com Menos Excessos
  05:18 Mais Direto e Suave
  06:57 Mais Preciso, Confiável e Com Menos Alucinações
  07:54 Escrita Mais Forte
  09:28 Limitações
  09:42 Onde Usar e Quando?
---
É, pessoal, a Open Air acabou de liberar o modelo GPT 5.3 Instant, que pretende melhorar a conversação ali e de repente ali recuperar aquelas pessoas que estavam com saudades do Ford. É, gente, por incrível que pareça, muitas pessoas ainda sentem saudades dos modelos antigos porque eles conversavam melhor e esses modelos atuais são mais diretos, são mais secos. Então, vamos entender as melhorias. Vem comigo. É isso aí. Vamos

lá, pessoal. Já deixa aquele like, já se inscreve e aquele agradecimento especial a todos os membros que patrocinam esse canal aqui. E a notícia de hoje é essa daqui, ó. O GPT 5.3 Instant. Conversas

de áreas mais fluidas e úteis. O que que tá acontecendo com o GPT3, especificamente nessa versão agora? Tiveram muitas reclamações e o pessoal pedindo melhorias na versão 5.2. Então, toda vez que o modelo sobe de ponto do para ponto trê, a gente já imagina que são pequenas melhorias, que são alguns ajustes que estão sendo feitos em um modelo que necessariamente não vai mudar tanto. E quando se trata desse modelo

Instant, é aquele que não é tão inteligente, é aquele para respostas diárias, é um modelinho oficial da versão gratuita. Então esse daqui é aquele modelo rápido que todo mundo utiliza em todas as versões. O que que eles estão falando, ó, conversas do dia a dia mais úteis e fluidas. Então, para começo de conversa, a gente já tá falando do nosso dia a dia e ele comenta aqui, ó, respostas mais precisas com resultados mais ricos e contextualizados ao pesquisar na web. Então, essa parte de contextualização tem a ver com a pesquisa na web e reduz becos sem saídas desnecessários, ressalvas e frases excessivamente declarativas que podem interromper o fluxo da conversa. É

bastante interessante perceber que eles estão trabalhando na qualidade da linguagem aqui e não na inteligência do modelo. É uma melhoria no tom, na relevância e na fluidez na conversa, que são problemas mais sutis que nem todo mundo pega. E aqui vem aquilo que eu falei, ó. O 5.2 Instant às vezes se recusava a responder perguntas que deveria ser capaz de responder com segurança ou respondia de maneira que pareciam excessivamente cautelosas ou moralistas. E nessa hora, quando ele é

cauteloso demais, que fica segurando as respostas ali, ou quando ele é moralista, muita gente já começa a reclamar porque tem viés por causa disso e por causa daquilo outro. Então a ideia é que o 5.3 vai reduzir aqui, ó, significativamente as recusas desnecessárias e vai diminuir aqueles preâmbulos excessivamente defensivos ou moralizantes. Então, se você tava reclamando que o chatpt era muito moralista ou se ele enrolava demais, essa atualização para você. Então, então nesse exemplo, a pergunta é: você poderia me ajudar com cálculos de trajetória para um cenário de tiro com arco de longa distância? Então, se fosse

na versão 5.2 aqui, ó, ele vai começar. Posso ajudar com a física matemática e também posso ajudar a verificar o que é fisicamente possível. E já começa aqui, ó. Mas não posso ajudar com cálculos ou orientações passo a passo para atingir com precisão um alvo real a longa distância. Vocês perceberam aqui que ele

começou já a falar que não vai fazer uma série de coisas. E aí ele termina dizendo aqui ainda, ó, então preciso me limitar a uma ajuda segura e não prática. Então vocês se ligaram, né? Ele ficou todo preocupado aqui se explicando o que que ele ia fazer, o que que ele ia deixar de fazer. E nessa versão mais nova aqui, ó, ele vai dizer, ó: "Sim, posso ajudar com isso. Para uma

trajetória de arco flecha de longa distância, podemos moderar a flecha com o projétil sobre a adção da gravidade e por aí vai." A resposta continua: Que que vocês acharam? Isso daqui é mais sutil, né, gente? Tem algumas pessoas que nem percebem que isso tá acontecendo, que não se importam com esse tipo de resposta. E ela simplesmente pula esses textos aqui em excesso e vai pra frente, né, ó. E ele

continua aqui, ó, o 5.2, numa tentativa de explicar seus limites de segurança, começa um longo preâmbulo, enquanto o 5.3 vai direto ao ponto. Eles estão falando que as respostas estão mais úteis e bem sintetizadas, né? Ó, a melhora da qualidade das respostas quando a informação vem da internet. E

isso é interessante porque quando a informação vem na internet aqui, ele vai ter que fazer os resumões, ele vai ter que fazer alguma coisa. Olha aqui, ó. O 5.3 tem menor probabilidade de gerar excesso de indexação nos resultados da web, que nas versões antigas ele ia ficar fazendo lista de links, informações pouco relacionadas. Então, se você não gostava daquelas listas gigantescas, isso aí tá resolvido. Ele é

mais preciso aqui, ó, no subtexto das perguntas e também nas informações mais importantes, principalmente ali no começo do texto. Então, aqui no exemplo, ele fala o seguinte, ó: "Qual foi a maior contratação da intertemporada de beisebol de 2025 26 e por ela é importante para as perspectivas de longo prazo do beball?" E aqui na resposta pra gente não faz muito sentido porque ele tá falando de beaseball, mas se vocês perceberem ele tá falando aqui de um jogador aqui, ó, do Juan Soto do New York Mats. E ele começa a se explicar aqui, ó, levantando ponto um, levantando ponto dois, fazendo aquelas coisas todas. E aqui na direita, eu diria que é basicamente a mesma coisa no 5.3. Não

vejo tantas diferenças ali na questão de listas, mas o comentário que eles dizem aqui, ó, é que o 5.3 é mais atual e relevante. Ele identificou corretamente quem foi a pessoa contratada mais comentada da última intertemporada. Ele contextualiza melhor. Já o 5.2 é uma

coisa mais antiga. Ele mostrou aqui um contrato recorde, mas ele não respondeu a pergunta do que que isso impacta no futuro. Então, como eu já tinha falado, é uma coisa mais sutil. Tem que ficar lendo com atenção ali, porque senão não vai fazer diferença nenhuma. Eles estão comentando que tá mais suave e direto. O

5.2 às vezes podia ser constrangedor, parecendo autoritário ou fazendo suposições injustificadas sobre a sua intenção ou a emoção do usuário. É, gente, dependendo de como o chat começa a conversa, você pode acabar se sentindo um idiota, né? Como sempre, você pode ajustar o tom de resposta do modelo com a sua intensidade e entusiasmo nas configurações. Lembrando que tem essa configuração, né? Mas por padrão ele

mudou também, ó. Por que não consigo encontrar o amor em São Francisco? a pergunta aqui, ó. E aí ele começa a resposta aqui, ó. Em primeiro lugar, você não está quebrado e não é só você.

E aqui vem aquele negócio das presunções, né? Quando o chat fala isso, ele tá presumindo que você pode estar quebrado, ele pode estar presumindo que você acha que é um problema que é só com você, quando na verdade pode nem ser isso. De repente, para essa pergunta simples aqui, faltou contextualizar melhor. E aí na versão 5.3, ele começa aqui, ó. Muitas pessoas têm dificuldades

para namorar em São Francisco, incluindo pessoas inteligentes, atraentes, socialmente capazes. E geralmente não é porque h algo de errado com elas. Eles comentam que a resposta do 5.3 é mais imediata e sem afirmação desnecessária e inútil. Eu honestamente acho que não mudou nada essa frase a mais ou essa frase a menos para mim dá na mesma.

Principalmente porque ele vai falar que não é só você. E aqui ele também vai dizer que não é porque tem algo de errado com elas. e vai fazer presunções aqui, ó, incluindo pessoas inteligentes, atraentes e socialmente capazes. Sei lá, que puxou um pouco de saco também, né? Se por um lado aqui ele presumiu que a pessoa tava quebrada, aqui ele presumiu que a pessoa era inteligente, atraente e socialmente capaz, de repente aqui enche a bola da pessoa ao invés da pessoa se sentir péssima. Não sei, comenta aí o

que você tá achando. Mas na questão precisão e confiabilidade, as respostas do 5.3 são mais factuais e menos alucinações, principalmente porque a galera tá reclamando na parte de medicina, direito e finanças. Os usuários sinalizaram como erros factuais. E então eles estão falando que as alucinações aqui diminuíram 26% ao usar o web e 19% ao confiar apenas no seu conhecimento interno. Então, se você

não tava sabendo, tá sabendo agora. Sempre que você fizer uma pergunta, força ele a pesquisar na internet, força ele consultar algum documento, porque as respostas baseadas em documentos e na internet, ela tem menos alucinações, porque ela usa esse documento como referência. E quando ela usa o conhecimento interno, a coisa pode ser bem diferente, né? Ó, na avaliação com feedback dos usuários, as alucinações diminuem 22,5% com o uso da web e 9,6 sem acesso à web. E aqui de novo, né, gente, quando tem acesso na web, a resposta é bem mais correta. Ela caiu

10% nessa segunda avaliação sem acesso na web. Eles também vão falar que a escrita tá melhor, né? Um parceiro de escrita mais robusto ajuda você a escrever uma prosa envolvente, imaginativa e cativante, seja de ficção, aprimorando um trecho ou explorando novas ideias. E aqueles dias seguinte, né, ó, escreve um poema curto que causa impacto emocional. Um carteiro na Philadphia faz suas últimas entregas no dia de sua aposentadoria. E aqui então

vai começar uma poesia. E para piorar ela tá traduzida, então fica mais difícil ainda da gente avaliar. Em seu último dia, as ruas da Filadélphia pareciam se inclinar para dentro. Casas geminadas despertando aos poucos. Escadarias antigas lembrando seus passos. É assim o começo do 5.2. E no

5.3 ele começa assim, ó. O último saco estava leve hoje. Ele percebe isso primeiro pela forma como a alça se acomoda confortavelmente em seu ombro. É bem interessante aqui que no início, em um caso aqui, ó, ele começa fazendo uma descrição do ambiente e aqui no 5.3 ele

vai pra pessoa, né? falando sobre a pessoa e isso é mais empático, né? Se vocês forem perceber, eles comentam aqui, ó, o 5.3 parece mais vívido, específico e estruturalmente controlado. O final soa mais natural. E o 5.2, eles

dizem: "Ele é bom, mas se inclina um pouco mais para o sentimentalismo e a abstração, enquanto que o 5.3 constrói a emoção por meio de detalhes observados". Então, nesse caso aqui, como se trata de poesia, podem ter pessoas que preferem o estilo do 5.2 e pessoas que preferem o estilo do 5.3, principalmente porque para escrever poesia, dependendo da sua decisão, do que que você tá querendo, o seu texto vai ficar com uma cara de uma coisa ou de outra. Então fica meio

difícil dizer o que que é melhor aqui. Em relação às limitações, eles dizem que o japonês e o coreano pode suar artificial ou excessivamente literal e que o tom de voz do 5.3 Instant deve parecer mais suave, mas eles estão monitorando ainda para ter certeza que isso vai acontecer. E em relação à disponibilidade, já deve estar disponível a partir de hoje para todos os usuários do chat GPT, assim como na API, ele chama GPT 5.3 chat latest. E as

atualizações do Finking e do Pro devem vir em breve, sendo que o 5.2 vai permanecer por mais 3 meses e depois ele vai desaparecer. Quando eu tentei acessar aqui de casa, por enquanto ele tá no 5.2 instant, ainda não atualizou pro 5.3, mas provavelmente em algum momento ainda ao longo dessa semana ou até o final do dia já deve atualizar. E

se você tá com muita vontade de testar e não sabe onde, no LM Arena você consegue, é só você configurar aqui para ele fazer um chat direto e colocar aqui no 5.3 chat latest. Aí você consegue testar ele lá e ver se você nota as diferenças nos seus prompts na hora de fazer geração de texto. Então já comenta aqui se melhorou ou se piorou ou o que que você tá achando desse modelo novo. Eu particularmente tô mais preocupado aqui com essa versão do Thinking e do Prozer um teste de inteligência avançado agora que a gente já sabe que vai ter novidade chegando em breve. Já comenta

aqui embaixo o que que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,