---
video_title: "NOVO Gemini 3.8 Liberado Supera Anterior e Muse Spark 1.3 da Meta é Lançado ao Mesmo Tempo"
video_id: uLgVMS5NZMg
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uLgVMS5NZMg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com.br
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/3-8-flash-and-3-8-flash-cyber/
  https://x.com/bridgemindai/status/2095175372098699402
  https://x.com/adxtyahq/status/2095180308668948781
  https://x.com/noclipepe/status/2095254264486547556
  https://x.com/Bhavani_00007/status/2095231702813802562
  https://x.com/arena/status/2095179977805517149
  https://research.meta.ai/blog/introducing-muse-spark-1-3
  
  00:00 Intro
  00:51 Novo Gemini 3.8 Flash
  02:43 Os BenchMarks
  06:35 Exemplos de Uso
  07:38 Detalhes da Flash Cyber
  08:53 Já foi Liberado? Onde que Usa?
  09:24 O Testes da Comunidade
  11:30 Teste do PetShop Matrix
  12:16 Teste do Pelicano com Prompt Mágico
  14:19 Teste do Carrinho
  16:16 Teste do Kart
  17:46 Teste do Jogo usando Imagens
  19:37 Resumão do Meta Muse Spark 1.3
---
É, pessoal, a Google acabou de liberar o Gemnight 3.8 Flash para quem estava esperando aqui uma atualização. E como a gente já sabe, a galera que tá esperando o Pro tá cada vez mais angoniada, mais angustiada. E sem falar que a meta acabou de liberar também o modelinho dela, o Mus Spark 1.3. E a gente vai

entender o que que tá rolando ali também. Então vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDF, skills, planilhas e muito mais. E para quem é membro aprendiz de A também tem a formação avançada. Então, gente, a notícia de hoje é essa daqui, ó. O Gemini 3.8 Flash foi liberado e também o 3.8 Flash Cyber,

que é aqueles de segurança, né? Então, como vocês já sabem, a gente tá esperando o Pro, mas a Google só fica lançando essas versões Flash aqui e ela tá insistindo nisso insistentemente, com muita insistência, porque eles mesmos perceberam, olha só, o 3.7 foi lançado algumas semanas e agora eles estão lançando o 3.8, que é o melhor modelo de raciocínio e codificação até o momento. Isso quer dizer que o foco dele ali é codificação com a mesma velocidade e o baixo custo do 3.7. O 3.8 Flash é para

engenharia de software, tarefas com agentes e raciocínio crítico. E ele está com o mesmo preço promocional de lançamento, que são $5 por milhão de tokens na entrada e 3.75 por milhão de tokens na saída. O que eu costumo comentar é que isso aí é um preço de API relativamente baixo, porque quando você tá abaixo de ó, você já chegou ali naquele ponto em que você tem praticamente tokens infinitos, mas comparando com outros modelos, como o Luna, que tá 20 centavos ali na entrada e outros modelos ainda mais baratinhos que costumam custar até 0,07 0,08, como alguns modelos chineses que tem no Open Houtter. Então isso aqui acaba sendo dos modelos baratos um modelo que já tá começando a ficar caro. Em relação

ao Cyber Flash, ele é feito para detecção de vulnerabilidades e aplicação automática de pets. Então quando você termina o seu site, quando você termina o seu produto, você pode pedir para ele, ó, faz uma verificação para mim, por favor. E caso você precise fazer alguma correção, ele faz o pet, que é aquele pacotezinho de atualização ali, que fica maravilhoso. Uma coisa bastante comum no passado, mas que hoje é um pouquinho mais esquecida. Só que nesse caso do Cyber Flash, ele é só para defensores confiáveis, que é para esse programa Fairwind, que provavelmente só deve funcionar lá nos Estados Unidos. Quando

a gente observa aqui os preços, vocês podem perceber, ó, que tá todo mundo aqui custando $, por exemplo, o Opus, o Sonet custando $, o Sol custando $, o Terra custando na entrada e eles aqui por 0,75. Então, tecnicamente eles estão mostrando que eles são mais baratos e que eles estão tendo alguns resultados aqui melhores que esses modelos que são mais caros. Por exemplo, na análise financeira aqui, ó, na análise de processos, né, no legal, aqui é processos ali, aquele negócio de direito, no terminal bent, que é avaliação de agentes utilizando ali o terminal, na análise e interpretação de gráficos, ele tá indo muito bem, melhor que todo mundo ali. Então vocês entenderam, né? Ó, pra essas tarefas aqui, ó, de compreensão de vídeo aqui, ó, compreensão de vídeos compridos, isso aqui é um negócio muito doido, porque é um modelinho barato que tá com 87% aqui de acerto, liderando, passando todo mundo, principalmente porque a Google é muito boa nesse negócio de vídeo, né? Então, no

raciocín, no expert aqui, ó, no Biomstery, que são coisas de bioinformática e de biologia, ele tá indo muito bem. Mas aonde que ele não vai tão bem? Por exemplo, aqui, ó, pro uso do computador, ele não tá em primeirão aqui, não. Em primeiro aqui é o Cloud Opus com bastante folga. E no terminal bent avançado aqui, ó, ele tá só com 20%, quando na verdade o ópus já faz 50, o sol já faz 40. Então assim, ó,

ele não tá aquela coisa tão maravilhosa. E o mais importante, quando a gente pensa no GDP Val, que são aquelas atividades de valor econômico do dia a dia, ele ainda tá fazendo 1545, enquanto os outros modelos estão em 1800, 1700, estão lá na frente. Esse GDP Val é, em geral, o valor que a gente mais observa, se a gente vai conseguir pegar aquela IA e conseguir transformar ela em um orquestrador que toca os nossos projetos. Então, esse negócio tá muito bom, mas ainda assim é o modelo do meio. Quando a gente observa esse gráfico, eu não sei se vocês lembram, ele tinha uma tendência aqui, ó, que o 3.5, 3.6, 3.7, eles estavam ficando cada

vez mais barato e cada vez mais inteligente. E agora o 3.8 flash, ao invés dele continuar essa sequência cada vez mais barato, ele meio que estabilizou ali no preço e melhorou a inteligência. Se eu fosse resumir esse modelo, eu diria que é justamente isso. Ele tá mais inteligente e o preço tá basicamente o mesmo. E por que que isso

é importante? Porque antigamente tinha uma tendência desse modelo passar o Luna aqui no preço ficar mais inteligente e mais barato que o Luna da Open AI. Mas agora que a gente está vendo o que que aconteceu esse resultado aqui, a gente percebe que a história foi um pouquinho diferente. Ao invés deles continuarem barateando, eles preferiram ali subir a inteligência e manter o preço. Então, talvez agora seja uma derrapada. Ao

invés deles continuarem subindo aqui, ó, e para menor preço e o maior inteligência, agora eles vão fazer uma curva derrapa aqui o Gemini e vem para cá, pra esquerda, para competir junto com o Cloud, que é o que todo mundo quer, né, minha gente? A gente quer ver o Demini Pro aqui, ó. Inteligência para caramba. Aliás, a gente quer ver ele aqui em cima e pode ser um pouquinho aqui mais pro meio, né? Não precisa ser depois dos ali, não. Então é aquela

coisa, né? Se você tá fazendo análise financeira, de repente o 3 ponto flash aqui, ó, ele tá mandando muitíssimo bem. É uma opção a você considerar se você tá fazendo alguma coisa de legal, que tem a ver com direito, leis, legislação, apesar de que esse Harvest legal aqui provavelmente é legislação americana, então é aquele tipo de benchmark lá que de repente para nós não ajuda muito, mas vamos dizer assim, aquele raciocínio de advogado ele vai ter. E nesse caso aqui, ó, ele desbanca os adversários com muita facilidade. A mesma coisa com raciocínio multidisciplinar. E percebendo que

nesses agora o Gemini contra ele mesmo não melhorou tanto. Isso é uma coisa importante porque quando a gente começou a olhar os modelos da China, a China não melhorou tanto em relação aos modelos que já existiam, que eram os modelos de fronteira. Mas os modelos anteriores chineses, pros que estão agora, quando você compara a empresa com ela mesma, eles melhoraram demais. Aqui nas gerações eles mostraram alguns exemplos, inclusive a gente vai fazer um teste aqui, ó, que é bem esse estilo de jogo, porque o Gemini tem essa vantagem dele poder gerar imagens e com as imagens que ele gera conseguir criar jogos. Então você pode pedir para ele criar os objetos, pode pedir para ele criar as texturas e com isso ele coloca essas coisas no jogo e ele não precisa ficar fazendo aquele jogo do zero, em que tudo ali é gerado por computação, que às vezes deixa o jogo meio quadrado, meio esquisito, né? Mas vamos ver aí, vamos

ver o que que vai acontecer. Olha que divertido isso daqui. Eles fizeram uma versão do DOS, que é aquele terminalzinho feio, antigo, que roda uma versão do Google Maps. Então, ó, olha que doido. É como se fosse aquela tela antiga, aquela tela toda quadrada e que você consegue usar o Google Maps ali numa versão muito esquisita, mas que seriam Google Maps na versão dos computadores do século passado. Olha que

doido, gente. Inclusive, olha ali, ó, uma versão Ask do Street View. Ele tá tipo navegando na rua ali, muito doido. E também tão mostrando algumas simulações 3D e todas essas coisas. Isso é muito legal, né? Já quando a gente

considera a versão flash, ele pode fazer a descoberta de vulnerabilidades, incluindo aqui, ó, quando eles testaram no Cyber GM, que é a Academia de Genástica da Vulnerabilidade, eles estão indo muito bem, né? Se vocês forem perceber, eles estão aqui no mesmo nível do sol, do Mitos e do 5.5 Cyber. Aparentemente não me parece que essa versão aqui seja uma versão do Flash. Porque aqui eles estão competindo com modelos muito bons e muito grandes. E

quando eles estão mostrando a versão 3.8 flash dessa que a gente está utilizando, ela ainda dá uma sensação de ser um modelo mediano. Na análise de vulnerabilidades ali do mundo real, aparentemente eles estão indo muito bem, ainda que esse benchmark aqui mostre só ali uma comparação deles com eles mesmos, mas eles saíram de 46 para 71, que são quase 25 pontos de melhora ali, hein? Quando eles fazem a avaliação aqui do Gemini 3.8 Flash Cyber, olha só que interessante, o próximo que eles vão encontrar aqui é o Fable. Ele está

tecnicamente no mesmo nível do Fable, só que com o preço 1000 vezes mais barato. Então, basicamente é essa a ideia que eles estão tentando plantar. Mostrar que ele pode até ser um pouquinho pior, mas que o custo aqui, ó, de $10 caiu para menos de 4. É, isso aí faz uma diferença, né? na hora que você faz a conta no fim do mês ali. Isso aqui tem

que ser levado em consideração. E se você tá querendo utilizar, ele já tá disponível aqui no Anti Gravity, pela API, no Google AI Studio, no Android e se você utiliza o Stitch para fazer interfaces gráficas também já tá disponível lá. Nas empresas tem o Gemini Empresas e para nós, seres humanos comuns, disponível para os assinantes Pro e Ultra. no aplicativo do Google EI Pro e Ultra também no JNI, no modo IA de pesquisa do Google e no JM9 Google Sheets. A parte de segurança tem que ser o pessoal do programa do Fair Wind ali, então você precisa de aprovação. E o que

que a comunidade está postando no X? Olha só que interessante esse joguinho aqui, ó. Ele ficou muitíssimo bom. Dá para você perceber que o cenário ficou bastante complexo, bastante amplo. A pista tem bastante desnível, o negócio ficou bem interessante e o carrinho tá bem doido, né? Apesar de que ele tá

vindo aqui na nossa direção, ao invés de ir para trás, isso é um erro meio clássico de fazendo jogo de corrida. Ela faz tudo certinho, só que ela faz o carro virado pra tela ao invés de fazer o carro ir na direção da tela que a gente está vendo. Mas isso aí a gente perdoa. Quando comparado lado a lado com o Kim K3, eu não sei o que que vocês estão achando, mas parece que o Kim tá mandando muito bem. Essa versão do 3.8

ainda deixou um pouquinho a desejar. Tem coisas que dá para melhorar ali. O Kim me parece um joguinho intermediário e o Gemini parece ali o protótipo inicial da primeira versão que você acabou de fazer. Comparando aqui na geração de naves espaciais com o Fable 5.1, com o GLM 5.3, com o GPT 5.6 Sol e o Gemini

3.8 Flash, dá para perceber que ele não ficou tão brilhante quanto o Fable e o GPT 5.6 Sol, mas que mesmo assim, ó, dependendo do que você tá fazendo, dependendo do seu nível de exigência, parece que o 3.8 já atende muitissíssimo bem muita coisa, hein? É um negócio para se considerar. A mesma coisa aqui pros

lançamentos de foguete, né? Tá o 5, 5.6 sol ali, mas tem uma vibração, uma emoção ali do 3.8 flash que tá chamando bastante atenção, hein. O que para mim fica muito claro é que os outros modelos eles têm bastante detalhes, eles têm uma quantidade muito maior ali de informação, mas que ao mesmo tempo de 3.8 flash tá fazendo feijão com arroz

com muita dignidade. Quando a gente pensa no agente arena, olha que interessante, ele tá em 14º lugar, logo depois do 5.5 High e na frente do Deepsic V4 Pro. E quando a gente vai pro text arena, ele já sabe bastante e fica em sétimo lugar. Isso sim é uma boa referência, porque imagina que a Google tem muito cliente que só vai conversar, que não vai fazer código, que não vai fazer nada disso. E essa galera que

conversa no final das contas vai encontrar esse aqui na hora de fazer uma busca da Google. E nos nossos testes no pet shop do Matrix, como vocês já devem ter percebido, as gerações de todo modelo que tem imagem eu gosto bastante, principalmente porque eles conseguem ir bem mais longe. Olha que interessante, eles conseguem misturar uma série de coisas com as imagens. O próprio Gemini gera essas imagens, você consegue mexer em algumas configurações, por exemplo, tirar esse serrilhado, né? Daí a imagem fica mais nítida. Se você fizer compras

aqui, ele vai adicionar o carrinho e na hora que você for olhar aqui e for ver as suas compras, é, pela primeira vez aqui, parece que a conta não tá feita. Eu não tinha testado essa parte, mas pelo menos ele fez a parte aqui, o painelzinho de aquisição para fazer compras e é só mandar mais um prompt ali e pedir para ele corrigir. Mas no geral tá tudo funcionando, inclusive as imagens estão maravilhosas e as letrinhas caindo lá no fundo estão muito boas. No teste do pelicano, vocês já sabem que essas gerações dele são muito maravilhosas, porém dessa vez ele fez um pelicano bem desconectado, com a perna voando aqui, ó. Apesar que as patinhas estão nos pedais, que essa corrente aqui e esse a bicicleta estão maravilhosos, mas essa proteção aqui tá esquisita. A

asa tá segurando o guidão, tem um peixe, tem um cestinho, a imagem tá muito bonita, mas o que eu diria que tá um erro muito grave aqui é que ela tá bem torta, principalmente porque o pelicano não tá nem sequer sentando no banco, mas eu fiz o prompt mágico e fiz cinco versões de melhorias aqui incrementais que elas vão aparecendo aqui, ó. Olha só, melhoria número um. Olha aqui, ó. Olha aqui, ó. Versão um, versão melhoria. Ele colocou umas cores um

pouco mais interessantes, aumentou o tamanho de algumas coisas. Teve uma pessoa que comentou, fala assim: "Olha, dá para ver o peixe aqui". E vocês acreditam que eu entrei na internet para ver foto de pelicano? Porque eu tava mexendo tanto com esse negócio de geração de pelicano. E olhando as fotos, eu descobri que quando pelicano come um peixe e você consegue ver que ele tá ali dentro da boca. É um negócio muito

doido, mas é real. Mas vocês perceberam, né? O passarinho mexeu um pouquinho ali, a iluminação mudou bastante e as texturas mudaram bastante. Versão três. Agora, olha só, versão três, ó, também já colocou mais coisas. A versão três,

ela adicionou um monte de acessórios, melhorou o olho do peixe, colocou esse negócio aqui que parece uma lanterna, um espelhinho, não sei o que que é, mas ela colocou lampadinhas aqui, ó, colocou um monte de acessórios para tudo quanto é lado. O cabo dos freios, olha só, vocês conseguem perceber que ela tá colocando coisas novas ali. Versão 4. Ela agora mudou ali o clima. Fez um fundo noturno, manteve um monte de coisa meio que igual, mas colocou agora alguns coqueiros, fez a lanterninha ficar ligada acesa. Então tem uma coisa nova

aqui. Versão cinco agora com movimentação. Aí essa agora ficou meio avacalhada, né? Porque aqui ela tava parada e ela começou a se movimentar. E aí, como as patas não estavam encaixadas direito, as rodas ficaram boas, o chão ficou bom, mas ali os pedais ficaram bem esquisitões e não faz o menor sentido aqui o que ela tá girando, então de repente precisa dar uma melhorada.

Quando a gente pensa no jogo do carrinho, olha que interessante. Nesse jogo aqui, gente, eu fiz promptico também. Então, o que que foi que aconteceu nesse prompt mágico? Ele tinha feito a geração aqui que tem o trenzinho. Olha que trenzinho maravilhoso, gente. A locomotiva

soltando fumacinha. Os trilhos estão muito bons. Olha aqui a derrapagem aqui, ó. Que bonitinho aqui, ó. Ficando no tempo. Ela colocou aqui até aquela

barreira ali pro trem na hora que ele tá chegando. Colocou alguns bônus, né? Eu consigo pegar alguns bônus. Por exemplo, esse aqui é o bônus do escudo. Esse aqui é muito bom. Eu consigo atravessar as

coisas agora. Essa rua que ela fez aqui tá muito boa. Então, ó, as texturas, a montanha, se vocês perceberem, ó, tem algumas montanhas ali que elas são essas montanhas triangulares, mas tem uma parte das montanhas que são montanhas ali meio abauladas, né, meio arredondadas. Então, dá para perceber que esse negócio mudou e melhorou bastante com montanhas mais interessantes, com nuvens mais interessantes. Então, eu diria que aquelas coisas que a gente estava percebendo lá, que essa Iá tá fazendo uma entrega com bastante qualidade, eu tô conferindo aqui. Isso para mim parece

bastante certo e eu particularmente gostei bastante. Ah, e esse detalhe que eu tava falando, né, ó, o prompt mágico, o que que ele faz? Ele faz a geração inicial, que é uma das formas que eu costumo trabalhar. E aí eu peço para ele criar vários agentes e esses agentes vão melhorando o jogo, sugerindo algumas coisas e fazendo modificações. Por exemplo, um deles pode falar assim, ó, coloca ali uma barreira para o carro passar. O outro pode falar, ó, coloca

ali esse negócio para ganhar bônus. E aí ele coloca o bônus que gera o escudo, por exemplo, ó. Daí o outro fala assim, ó, não, coloca ali uns cones para atropelar. E aí, a cada nova interação, eles fazem uma melhoria. Nesse caso, eu pedi para eles fazerem só cinco. Foi o

momento que ele colocou o drift, colocou ali o negócio da barreira, colocou os cones, colocou esses objetos aqui, colocou os bônus. Então faz toda a diferença você fazer o prompt mágico ali, você deixa em loop. Eu pedi para ele fazer só cinco vezes, mas se você deixar ele fazer infinitas vezes, aí a quantidade de dinheiro que você tem no banco é o que vai determinar até onde o seu jogo vai. Quando a gente pensa no joguinho do kart, eu particularmente gostei bastante dessa versão aqui. E essa geração aqui também já tá muito boa. Dá para fazer bastante promp mágico

aqui, melhorar bastante. Os bônus estão funcionando, a pista tá funcionando, tem relevo alto, tem relevo baixo, a rampinha tá rampando. Por exemplo, aqui, ó, dá para perceber, ó, que nós estamos numa subida, ó. Percebeu a sombra ali embaixo? Aí, aqui é uma subida. Agora a

gente vai pra descida e vai rampar. Então, esses negócios de relevo são bastante interessantes. A corrida funcionou muito bem. Eu considero essa daqui uma geração mediana. Hoje já tem modelos que fazem versões melhores, mas ao mesmo tempo eu sempre penso no prompt mágico. Isso aqui já tá bom para

começar. Se eu fosse fazer um prompt mágico aqui, as próximas etapas que eu faria é corrigir esses pequenos detalhes que ela tá voando aqui, corrigir esses pedaços de chão, corrigir essa rampa que tá flutuando. Porque como é que funciona o prompt mágico? Se você já tiver uma versão inicial que já tá perfeita, que não tem problema nenhum, ela fica mais barata de fazer, porque você não corre o risco dele gerar um jogo que você não gosta. E aí você coloca I em loop só para ficar melhorando. Comenta aqui

embaixo se você costuma fazer isso também. Algumas pessoas perguntaram como é que é esse negócio de prompt mágico. Tem um vídeo aqui que é um vídeo de aberto gratuito, que foi o vídeo que eu falei pela primeira vez do Prompt mágico e também tem um vídeo aqui fechado para membros que nesse eu conto a minha experiência e falo com bem mais detalhes como é que você utiliza ele. Mas eu diria que se você assistir o vídeo gratuito, entendeu a ideia praticar, colocar em prática ali, colocar a mão na massa, você já vai conseguir fazer e já vai entender o que que tem que ser feito. Agora, a última geração que eu fiz, que precisa de uma atenção especial, é aquela que eu faço o joguinho. utilizando imagens, eu peço

pra Iá, pr ela criar as imagens. Aí ela começa a criar essas texturas, esses objetos, essas coisas aqui. E ela vai fazendo, né, os objetos que vão estar espalhados pelo jogo, incluindo texturas de parede, incluindo diversos tipos de textura. Aqui, ó, um portal, uma parede amarela, um beribaluzinho, que é a arma do nosso player. E aí ele consegue utilizar esses elementos aqui dentro do jogo, que é o que tá acontecendo aqui, ó. o enigma do pelô que é lá no

pelourinho. Eu tô aqui no joguinho, tô jogando, eu consigo dar os tiros e aquelas texturas que ele gerou no formato de imagem, olha só, elas estão aparecendo aqui. Olha a igreja lá, o textura da igreja, olha aqui a textura do bloco amarelo. E olha aqui a textura azul. Todas elas estão aqui no mapa. Eu

consigo navegar. Ele fez o joguinho completo aqui, ó. Tem que atirar aqui nos inimigos. Esse jogo ficou bem simples. Por quê? Porque acabaram meus

créditos, eu não consegui terminar. Então assim, ó, não me desculpem. Isso aqui foi o mais longe que eu consegui chegar. E aqui, ó, isso que vocês estão vendo é um objeto coletável. Ele tá meio bugado, ó. Quando eu ando aqui, ele meio

que pisca, então não dá para ver direito, mas é um objeto coletável. Peguei. Eu confesso que ainda precisa de mais algumas rodadas até isso aqui ficar bonito, mas vocês pegaram a ideia principal, né, gente? Fizemos um jogo 3D com texturas. O jogo tem uma inspiração aqui no pelourinho lá da Bahia e o nosso player tem um berimbau aqui, ó, que cada vez que ele toca o berimbau dá esse tiro muito doido. Inclusive aqui, ó, tem as

bandeirinhas, tem uma casinha, tem as portas, tem todas aquelas coisas típicas do local. Dá para melhorar bastante, dá para colocar bastante coisa aqui nesse jogo. Inclusive, acabei de perder porque o inimigo me acertou e eu não tava nem vendo. Mas já comenta aqui embaixo o que que você achou, se você gostou dessa ideia, porque de repente você pode fazer imagens inclusive melhores do que essa e pode fazer jogos inclusive melhores do que esse, com certeza, né? Isso aqui foi só uma coisa para ilustrar que, infelizmente, acabaram meus créditos no meio do caminho. E para encerrar, só pra

gente não dizer que a gente não falou, o Mus Spark já foi lançado a versão 1.3 da meta. O Mus Spark é um agente de tarefas de programação que você consegue rodar aqui no Music através da API da Meta Model. É, eles estão querendo fazer a super inteligência pessoal. Então, ele tá lançado hoje no Music Code e na API Metamel. E ele tá super bem posicionado.

Olha só, lembra que a gente tinha falado do GDP Val anteriormente? Ele tá fazendo 1754, então já dá para considerar o Mus Spark como orquestrador de agentes já. Eu diria que passou de 1700, você já pode considerar que aquele modelo pode ser orquestrador e que de preferência que ele tenha passado dos 100 aqui no GDP Val. Por exemplo, vocês estão vendo o APU 5 fez 1800, o GPT 5.6 Sol fez 1710.

Então, a partir de 1700, eu já considero um modelo útil que você consegue utilizar ali para fazer trabalho de verdade. Aonde eles estão falando que ele se destaca que tá acima dos outros modelos, é para tarefas de contexto longo, que eles estão disparados lá na frente aqui, ó, praticamente eles saturaram os benchmark aqui com 98% de acerto e estão liderando no Deeps 1.1 e no terminal B aqui, ó, empatados com os melhores modelos do momento. Então, é aquela coisa, a gente tem que fazer um teste. Eu não fiz ainda porque saiu o primeiro Gemini e quando eu vi esse aqui eu vou ter que fazer o teste e o vídeo vai sair ainda. Mas eles estão dando

exemplos de engenharia aqui, ó, né? para fazer a geração de documentos, para fazer pesquisa, análise de gráficos, geração de apresentação de slides, você percebe que o tipo de demonstração que eles estão dando é um pouco mais de entrada de quem tá começando a mexer com o IA, porque eu acho que é o público que eles estão mirando. Tanto a Meta quanto a Google, eles têm um público muito amplo de tudo quanto é tipo de gente. É bem diferente da Antropic, que já tem um público nichado, né, que é a galera que começou já da IA e que quer saber de inteligência artificial e que quer utilizar inteligência artificial. A Google não, é a galera que usa e-mail, a galera que faz busca na internet, a meta a mesma coisa, é pessoal do Insta, do WhatsApp, o público deles é 1 vezes mais amplo, então faz sentido eles investirem em coisas mais de boas. Ó, por exemplo,

esses joguinhos aqui, ó, eles colocaram uma demonstração aqui que é interativa. Isso é bem interessante, apesar de que eu não faço a menor ideia como é que joga isso, né? Mas a qualidade e a aparência dos jogos tá muito boa, ó. Dá para perceber que eles fizeram uma seleção assim que é visualmente muito agradável. Isso aqui parece um banco imobiliário com alguns bichinhos ali, ó.

Negócio bastante interessante. Eles comentam que tá disponível aqui no Music Code e na API Metamel. Então, quando você clica aqui, ele vai te jogar pro site deles. E nessa hora aqui já tem o terminal de instalação. Você vai ter que gerar a PQ e aí você faz o teste. Então,

aguardem o vídeo testando aqui o Mus Spark 1.3. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, Seja Membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]