---
video_title: "NOVO Nano Banana 2 da Google Surpreende e Cria Imagens Excelentes - AGI WARS Com Mais Cenas"
video_id: 9X7wX-9gNV8
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9X7wX-9gNV8
video_date: 2026-02-27T10:00:12+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://gemini.google/br/overview/image-generation/?hl=pt-BR
  https://labs.google/fx/pt/tools/flow/
  https://aistudio.google.com/
  
  00:00 Intro
  00:39 NOVO Nano Banana 2 é Incrível
  01:27 Como é a Nova Interface
  02:50 Atenção no Modelo Errado
  03:28 Prompt da Onça e do Jacaré
  04:47 Nano Banana 2 no Google Ai Studio
  05:09 Nano Banana 2 no Flow Com Alta Resolução e Sem Marca D'água
  05:54 Variando a Posição da Câmera
  07:02 Tamanho Wide Screen
  07:26 Mulher de Vermelho Comparando Resultados do Nano Banana 2 com o PRO e com o ChatGPT Imagem 1.5
  08:48 Prompt dos 10 Itens
  13:14 Fazendo Um Filme com Imagens do Nano Banana 2
  15:52 Problemas na Hora da Geração de Personagens
  17:32 Transformando Imagens e Roteiro em Filme
  18:41 Filme AGI WARS
---
É, pessoal, a Google acabou de liberar o Nano Banana 2, uma atualização do modelinho de geração de imagens dele, que tá muito mais rápido, muito melhor e tudo aquele monte de muito que a gente adora. Vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como que faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas e muito mais, e também tem acesso a vídeos antecipados. Então, meu povo, como vocês podem perceber, o Nano Banana 2 aqui, ó, já tá na geração nova. Eu não sei se vocês estão percebendo, mas o meu mouse tem um plus aqui que eu consigo dar zoom, que isso já faz parte das novidades. Eu baixei essa imagem aqui em

2K e se você é assinante Plus, você consegue baixar ela em 4K. Então, além dele gerar imagens, ele já tá gerando imagens em altíssima qualidade. Se a gente for aqui no site deles, vocês vão perceber que não tem nenhuma grande novidade aqui. Eles vão falar que tem o Nano Banana 2, mas muitas das imagens aqui que eles vão mostrar já tinham aparecido na outra versão. Tá tudo meio que igual. Não entendi porque que eles

fizeram isso, né? Ó, a giração de imagens baseada em estilo. Se vocês lembrarem, no vídeo anterior a gente já tinha feito isso. Essa parte aqui não é a novidade e nem essa parte dos tamanhos aqui, ó. Isso aqui também já tinha.

Então, por conta disso, vamos a mão na massa. Uma das principais ideias desse modelo é que ele é mais rápido, muito mais rápido. Eu tava pensando em fazer um teste de velocidade, mas agora agora eu tive vários problemas de lentidão ali na hora de fazer a geração da imagem, então vai ser injusto se eu testar agora. Mas já fiquem sabendo, ele é o modelo mais rápido. Se vocês entrarem aqui no Gemini e clicarem aqui em criar imagem, vai abrir esse menuzinho aqui, ó. Então, uma coisa importante para

vocês que estão começando com a geração de imagens. Tem três coisas importantes que você precisa definir na sua imagem. O seu personagem, que roupa que ele tá vestindo, o que que ele tá fazendo, qual que é a ação que ele tá praticando, o lugar que ele tá, se ele tá numa escola, se ele tá na rua, onde que ele tá. E o terceiro item é o estilo. Então aqui, gente, ele já resolve para você um problema do estilo, que, por exemplo, às vezes você quer fazer uma geração cinematográfica e não sabe como é que escreve. Ou você quer fazer algum

desfile de moda, alguma coisa com dinamite explodindo, alguma coisa melancólica ali, ó. Vamos fazer um melancólico aqui, ó. Olha só a personagem. Tô criando aqui, ó, um cachorro. Vamos descrever ele. Um

cachorro com as costas pretas, com bolinhas brancas e um gorrinho de lã. E agora vem ação. Tenta alegrar um gatinho que está com a pata machucada. Então a gente já tá fazendo a descrição e que está enfaixada com uma marca do mais, né, daquela cruzinha vermelha ali de coisas hospitalares. Então de cara já vou mostrar uma coisa que pode acontecer eventualmente. Por exemplo, olha que

interessante aqui, ó. Loading Nana Banana Pro. Não, gente, não é o Nano Banana Pro que a gente quer. Se você tiver estourado a sua cota, como é o meu caso, ele vai colocar ali que a Nano Banana Pro. Então, nesse caso, ele fez a geração da imagem, tá? O cachorro preto

com as bolinhas brancas aqui, ele tá de gorrinho de lã, tem o gatinho aqui que tá triste com a patinha aqui de coisa de hospital. Mas tem um detalhe importante, clica aqui nos três pontinhos aqui, ó, ele vai te dizer qual foi o modelo que gerou isso daqui, ó. E aqui aparece modelo nano banana pro, que não é esse. A gente quer o nano banana 2, mas como vocês já devem imaginar, eu torrei toda a minha cota. E aqui eu vou mostrar as gerações que eu fiz. O prompt da onça

pintada que eu fazia há bastante tempo, faz tempo que eu não faço ele. Uma onça pintada vestindo chapéu de cangaceiro. Isso porque esse chapéu de cangaceiro aqui, dependendo do modelo, ele não consegue fazer porque é uma coisa típica brasileira. Ele tá fazendo duelo musical com jacaré que toca uma viola caipira. Aí tá o jacaré com a viola caipira e eles estão bastante concentrados e demonstram querer intimidar e derrotar o adversário num duelo. Us estilo

cinematográfico como se fosse no meio da greste nordestino. E aí a geração de imagens que ele fez foi essa. Tá excelente, gente. Eles estão certinhos os personagens. Tem a sanfona, tem a viola caipira aqui, ó. E pela primeira

vez a viola caipira apareceu com as cordas duplas, que tem as tarrachas duplas. Apesar que aqui tem 12 cordas, que deveria ser 10 só, mas tem o chapéu, tá tudo certinho, coisas diferentes que eu notei. Aqui, ó, tem alguns animais aqui no fundo, tem um tatu, tem alguns pássaros, tem algumas aves e tem um cenário que parece um canyon. Nas gerações anteriores era bem raro aparecer algum animal aqui no fundo, mas o resto tá tudo certinho. Se a gente vem aqui no mais, ó, vai aparecer modelo nano banana 2. Então essa imagem a gente

tem certeza que foi feita pela versão dois. Uma coisa importante que eu não posso esquecer de falar, tá vendo aqui que tem marca d'água do Gemini, né? Ó, essa marca d'água aqui, quando você faz a geração no flow, ela não aparece. Isso porque se você for fazer a geração dentro do Google OI Studio, você já vai encontrar aqui o modelo Nano Banana 2, também já tá liberado. O nome oficial dele é Gemini 3.1 Flash Image preview. E

se você gerar aqui pelo AI Studio, ele é pago. Tá escrito aqui, ó, paid. Então o certo é você fazer a geração lá dentro do seu Gemini normal até estourar tua cota. Mas você também pode fazer a geração no flow. Aqui no flow é a mesma coisa, ó. Tem o Nano Banana 2, o Nano

Banana Pro. você consegue escolher e tem a mesma imagem com um pequeno detalhe. E esse detalhe é importante, quando eu clico aqui dentro do flow em baixar, olha que interessante, você pode baixar ele em 1K, que é o original, em 2K, que é upscale, que você vai aumentar a resolução dessa imagem e se você for assinante ultra, você consegue fazer upscale até 4K. Essas opções você não vai encontrar lá no Gemini, ali, só tem para fazer download na resolução original. E olha aquilo que eu falei, cadê a marca d'água? Não tem marca

d'água. Então quando você tá no flow não tem marca d'água. Isso é excelente, é maravilhoso. Mas voltando aqui pro Gemini e pras minhas gerações, eu pedi o seguinte, ó. A mesma imagem vista por cima do ombro do jacaré. Então imagina

que você coloca uma câmera aqui por cima do ombro do jacaré e vai aparecer isso aqui, ó. Você vê a onça pintada de frente ali e o jacaré. E aí você começa a ver algumas diferenças. Por exemplo, o tatu aqui que tava na direita. Agora o tatu apareceu aqui no meio, então de repente ele tava andando na hora de bater a segunda foto. É essa explicação

que você vai dar quando a pessoa perguntar: "E aquelas 10 tá racha caipira? Agora só tem quatro, né? Tá diminuindo o tamanho ali. Talvez seja um problema". Eu falei para fazer a mesma coisa aqui do ponto de vista da onça. Aí

ele coloca a onça de costas e o jacaré agora tá de frente. E se vocês repararem, o chapéu do jacaré mudou. Então o que eu já consigo dizer para vocês é que quando você começa a rotacionar as imagens ali, elas começam a mudar, não tem jeito. E fiz uma última versão aqui, a mesma imagem vista de cima. E aí visto de cima, ele mudou algumas coisas também. O cercadinho aqui

tá diferente, mas tá a onça ali, tá o jacaré e o chapéu não é redondo, né, gente? A gente sabe como é que é. De qualquer forma, a gente tem que ficar bastante atento para essas rotações. O modelo consegue fazer, mas não é tão consistente como poderia ser. Então fiquem atentos. Uma das coisas que eu

mais gosto é fazer aqui, ó, uma versão 21x9, que é aquele formato wide screen, né, que é mais longo, que é mais amplo. Vocês estão percebendo que essa imagem aqui, ó, ela é bem mais ampla, ela é mais larga. Ficou a onça jacaré aqui no meio e tem bastante informação aqui pras laterais. Inclusive, ele colocou até uns dinossauros aqui pequeninos que achei bem esquisito aqui. Afinal, não era para ter dinossauro, mas ele colocou. Se a

gente for comparar o mesmo prompt Nano Banana Pro, por exemplo, esse prompt aqui, ó, que tem uma mulher de vermelho, tem um carro estacionado com um gato de chapéu aqui na calçada e tem um Transformer usando celular. Essa aqui é a versão do Nano Banana Pro, que é a versão antiga. Na versão nova, a geração dele ficou um pouco diferente. Ele fez um fusquinha, colocou o gato em cima do carro e tá aqui a mulher de vermelho e tá o Transformers aqui utilizando o celular. E vocês podem perceber também que tem bastante gente aqui na imagem, tem bastante movimento porque eles estão no vão do MASP aqui em São Paulo. E essa

daqui é Avenida Paulista. Inclusive tem até a torre ali, ó. Nesse caso, dá para dizer que ficou um pouco mais sombria, que essa foto ficou um pouco mais escura, porque quando eu pedi o prompt, eu coloquei aqui o cinematográfico. E no caso aqui eu fiz a geração dentro do flow, não veio com aquele negócio do cinematográfico. No final das contas, essas configurações elas atrapalham um pouco, porque, por exemplo, essa funcionalidade de estilo, ora ela aparece, ora ela desaparece, então tem que ficar bastante ligeiro, mas se você mandar uma foto aqui e falar que tem que ser naquele estilo, ela vai entender.

Mandando o mesmo prompt aqui pro chat GPT na versão do imagem 1.5. É isso que vocês vão ver. Uma mulher vai est o gato tá em cima do carro, tem o Transformer usando celular, mas ao invés de aparecer só um MASP, apareceram dois MPs. Então ficou um pouco estranho, ficou um pouco esquisito. Eu honestamente para esse

prompt ganhou. Um outro prompt bastante interessante. Eu listei 10 coisas aqui numa imagem e olha só a explicação, ó. Crie uma imagem de uma oficina de marcenaria. Tem um homem trabalhando nela, construindo um boneco de madeira.

Então é uma coisa meio Gepeto, né? Ele tá criando um boneco de madeira que vocês fizeram o link com inteligência artificial, né? Porque o Gepeto ganha vida. Então aqui é a simulação do Gepeto. Aí ele fala o seguinte: "Na mesa da oficina tem alguns objetos, um martelo de cabo azul e branco." Então já

vamos acompanhando aqui na geração pra gente encontrar. Ó, tá o homem aqui, ó. Tá fazendo o boneco de madeira e tá aqui o martelo azul e branco. Perfeito, deu certo. Um óculos de proteção com astes amarela. E aí a gente vai encontrar

aqui, ó, um óculos de proteção e tem as astes amarelas. É exatamente esse objeto. Um par de luvas, sendo que a luva da mão direita tem um furo na ponta do dedo anelar. Eu fiz um monte de detalhes, gente. Vocês estão percebendo?

Ó, tem a luva, ela tem um furo, mas esse furo aqui não dá para saber se tá no anelar ou não. Tem um rasguinho aqui que tá no dedo do meio, que não é o anelar, e tem uma luva em cima da outra. Então ficou meio confuso, mas tem a luva pelo menos, né? O detalhe que não apareceu. Uma retroescravadeira de brinquedo da marca IMG, né? Do inteligência 1000 gra.

Aí tem aqui a retroescravadeira, mas nesse caso específico, nessa geração aqui, não apareceu a marca, não apareceu o texto, mas isso aqui insistindo um pouco, você consegue fazer sair. Um cesto com três bolinhas, uma de bilhar roxa com o número três, uma bola oito e uma de tênis. Aí tem a bola roxa três, tem a bola oito e tem uma de tênis. E aparentemente tem uma vermelha aqui também que é só não pedir, mas tem mais uma bola ali. Um hambúrguer com duas mordidas. Aqui, ó, tem um hambúrguer,

mas ele tá com uma mordida só, então meio certo, né? Um guarda-chuva de lona branca com a estampa de vários pequenos abacates. Então, dá o guarda-chuva de lona branca com vários pequenos abacates. Esse aqui foi perfeito, foi em cima. O pé da mesa tem o remendo feito com madeira que une dois pedaços do pé.

O remendo usa três pregos e um buraco vazio que o prego caiu. Pensa num detalhe, né, gente? Se a gente olhar aqui, ele fez mais ou menos o que eu falei. Tem aqui dois, três pregos. Tem dois pregos com certeza. O terceiro não

é muito certo, mas tem mais um aqui. Uma cabecinha de prego aqui. E tem uns buracos sem prego aqui, mas são três. Eu só pedi um. Então ele entregou mais do que foi pedido. Mas beleza, tá aqui o

remendo. Aí eu falei também um pote de tinta branca e outro vermelho e no último pedido, um pincel marcado com tinta vermelha. Aí tem aqui, ó, tinta vermelha, tinta branca e o pincel marcado com tinta vermelha. Então, nesse quesito de aderência aos promptes, das coisas que eu pedi, de tudo que eu pedi, ele fez do jeitinho que deveria ser. Algumas coisas não estão 100% como pedir, mas a cena toda com os detalhes aconteceram. Essa mesma cena feita no

Nano Banana Pro ficou da seguinte forma, tá o cara ali, tá aqui o bonequinho de madeira, tem a escavadeira com a marca IMG, essa aqui ficou certinha, tem o guarda-chuva aqui com os abacates, segunda coisa. Tem a lata branca e a lata vermelha, terceira coisa. Tem o pincel marcado de vermelho, quatro. Tem o hambúrguer com uma mordida, ao invés de duas, cinco. Tem a luva e ela tá com um buraco aqui, provavelmente no anelar não dá para saber se tá trocado ou não, porque não dá para saber que lado que a luva tá. Seis. Tem o óculos de proteção

com a as amarela, sete. Tem o martelo oito. Tem a bolinha roxa três, a bola oito. E a bola de tênis, nove. E aqui, ó, nos furos da mesa, aparentemente tem quatro furos aqui no pé, que daria para dizer que pelo menos na quantidade de buracos, ele acertou. Mas não dá para

ver aqui os pregos saindo e um faltando um prego. Então na versão anterior ele já tava conseguindo fazer essa parte de aderência ao prompt. Isso não mudou nada. O mesmíssimo prompt no chat GPT também tem as mesmas coisas. Um, o guarda-chuva com abacate. Dois, o pincel

vermelho. Três, a lata vermelha e a lata branca. Quatro, o hambúrguer. Também tem uma mordida só. Cinco, as bolinhas. As

bolinhas não estão com número, só estão com a cor certa, né? Roxo, preto e a de tênis. Seis. da luva também não tem o furo. Sete, o óculos. Mas esse óculos

não é de proteção. Oito, o martelo azul e branco. Nove, o carrinho IMG. E aqui, ó, os três pregos, a mesma coisa, ó. Tem dois pregos e um buraco. Então, de

repente, faltou mais um prego aqui. Ah, e por que que tá moça ao invés do homem? Foi porque eu pedi para ele trocar. Agora que eu lembrei, ó. Essa é a versão com o homem. Mas basicamente a mesma

imagem, só trocou aqui o homem. Na parte de edição ali tá funcionando também, só que aqui é o chatpt, não se esqueça, tá? E agora a parte mais divertida, que é fazer filme e utilizar imagens geradas ali no Nano Banana para fazer os filmes. Se vocês se lembram, eu já comecei esse filme quando eu estava fazendo os vídeos do VO3, que é o filme que se chama ADI Wars, que é uma paródia do Star Wars. Então, essa cena que eu tô fazendo é um diálogo que acontece entre o Sunsman e o Andrei Carpat. Eles estão representando

a Openei ali. E então eu mando uma foto do Sultman e mando uma foto aqui de uma cadeira aqui que eu gerei no próprio Nano Banana e começo a explicar para ele, ó. Coloca essa pessoa sentada aqui no trono no formato 21x9. Aí ele coloca o seu notman bonitão ali. Aí eu começo a pedir mais coisas, né? Faz uma foto aqui

mais de perto porque a gente quer uma foto do rosto às vezes para dar um close, porque às vezes a gente quer dar um close. Imagina que você tá fazendo um filme, né? Às vezes você vai mostrar uma foto de longe para ir aproximando. Essa foto aqui seria uma boa foto para ele mostrar um diálogo. Eu já faço uma outra foto dele virado. E as instruções são

super simples, né? Ó, faça uma versão vista de lado, 45º. Aí ele pega essa daqui que tava de frente e transforma nessa de 45. Por que que é importante fazer assim, ó? Porque ele tá mantendo aqui o personagem. Ele fez um reizinho

vestido de cor- de rosa com uma coroa de rosas. E aí, ó, a coroa de rosas aparece aqui e o uniformezinho começa a aparecer várias vezes. Aí eu pedi, ó, faz uma versão do castelo visto de fora ali, ó, formato 21x9. Aí ele fez esse castelo aqui é a mesma coisa. A gente tá pensando num filme, a gente i fazer uma aproximação nessa imagem aí pra gente conseguir ver ele chegando lá. Aí eu

começo a pedir mais coisas. Uma vista por cima do ombro aqui, ó, com uma tela holográfica mostrando gráficos. Aí tão lá os gráficos e ele tá vendo por cima do ombro aqui do nosso reizinho. Aí eu começo a fazer a geração do Andrei Carpat. O Andrei Carpat é a mesma coisa, ó. Eu pedi para ele fazer assim, ó. O

cara tem que estar de pé com uma roupa verde escrita com letras de superherói VC, que é vibe coder. Por quê? Porque foi esse cara que inventou esse nome Vibe Coding. Gente, esse é o inventor do Vibe Coding. Ele é o antigo pesquisador da Open Aa, é o cara super nerd. Aí eu

falei para ele, ó, com botas de bico vermelhas com textura de camurça e luvas no mesmo padrão com óculos e lente rosa. Aí tá o óculos de lente rosa, talvez se aqui estilo superherói, as luvas vermelhas, as botas vermelhas e a roupa verde. Então tá tudo certinho aqui. Ele fez exatamente o que eu pedi. Aí, como a gente tá criando um personagem e esse personagem de repente vai mudar de ambiente, vai mudar para uma outra sala, pr algum outro lugar, uma das coisas interessantes na hora de fazer um filme é que você tem uma versão dele aqui com fundo branco, com a mesma roupa, porque daí você fala assim: "Ah, agora quero esse cara na praia, agora quero esse cara em cima da ponte". Sei lá, você que

fala. E aí, ó, faça uma versão de fundo branco com personagem de verde visto de frente e de lado. Isso porque é sempre bom ver ele de perfil. E aqui foi a hora que eu comecei a pedir modificações e aí a coisa começou a se confundir. Ó, faça uma versão de fundo branco com o rei visto de frente e de lado. Aí ele

misturou uma cara de um rei que não era do Suttiman, que o Sultiman que era o rei. Com a roupa do Andrei Carpat virou uma confusão. Até que eu expliquei que era a primeira versão aqui e ele fez certinho aqui, ó. Detalhes interessantes. Por que que ele colocou o sapato aqui do lado? Não sei, gente, não

pedi pr ele colocar o sapato, mas tá aqui o sonom de frente e de lado, bem certinho. Mas aí eu lembrei uma coisa, era bom ter uma foto aqui mais perto também, porque daí você manda uma foto só, já tem de frente, de lado e de perto e de lado, de perto também. Quando eu pedi para fazer a versão do rosto também, né, para colocar de frente, de lado e com o rosto de frente e de lado, ele parou de usar a referência e começou a inventar coisas. Por mais que eu explicasse, ele só piorava e a imagem ficava cada vez mais difícil. E aí eu comecei a explicar e mandar foto de novo, ó, refaz usando o cara como referência. E aí ele botou a cara do

Andrei Carpat aqui e aí a coisa só piorava. Aí eu fui cada vez mais explícito, cada vez mais dizendo o que que eu queria. Ele continuou errando. Eu continuei explicando cada vez melhor, até que finalmente consegui chegar nessa versão aqui que tem ele de frente, tem de lado, tem o rosto de frente, o rosto de lado, que já é o suficiente. E mesmo duplicado, duplicado não é um problema.

Como ficou meio apertado, eu tentei ampliar aqui o tamanho e quando eu ampliei o tamanho aqui, aí ele colocou o fundo ali atrás. Aí eu tive que pedir para tirar o fundo e aí finalmente versão final foi essa. De frente, de lado, de frente, de lado, com zoom. Perfeito. Vocês entenderam a importância disso aqui na hora de fazer um filme?

Porque daí você manda essa foto e fala assim, ó, o personagem é esse. E aí a inteligência artificial fica com mais referências para criar seu personagem. Feito isso, todas as referências retiradas, voltei aqui pro roteiro que tinha sido escrito e fizemos a cena quatro e a cena cinco, que vocês podem ver mais ou menos aqui, ó, o que tá acontecendo, que é um diálogo entre os dois. >> Positivo, coronel Altman. O repositório já está sendo clonado. A loss function

já está baixa. >> Interessante notar que muitas vezes ele vai detectar a pessoa e vai falar que não pode fazer geração de pessoas famosas e é bem normal que ele mude o rosto das pessoas aqui. Então é isso aí, faz parte. Como vocês podem ver, ó, eu fiz todas as gerações, usei todas aquelas imagens, incluindo imagens que dão zoom, né? Que nem eu falei para vocês, ó, essas imagens do castelo, elas são legais para você fazer uma chegada ali, uma abertura da cena que você vai mostrar e algumas imagens que vocês não vão ver, que eram alguns testes que não deram certo e acabaram saindo do script.

imagens das cenas anteriores aqui, ó, de coisas que estavam no vídeo começando no passado lá, que eu já fiz e que vocês vão ver agora o filme todo desde início, tudo que aconteceu, incluindo as cenas iniciais, incluindo a cena do Musk Vader e incluindo Sanutman no castelo cor de rosa. Então já deixa aquele like aí que o filme já vai começar, já pega a pipoca que a gente vai continuar. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Capitão Bob, detectamos sinais de AGI vindos do setor norte. A latência caiu para zero. Repito, latência zero. >> Não é apenas uma LLM, isso é algo mais denso. Eu sinto um distúrbio na rede neural, como se milhões de parâmetros gritassem de repente.

>> Devemos avisar o conselho de Hugging Face. Não há tempo. A guerra dos tokens começou.

>> Lord Vader, tem uma boa notícia. Encontramos uma fonte de energia infinita para alimentar nossos clusters H200. >> Excelente. A conta de luz estava ficando ridícula. O que é fusão a frio, matéria escura? Você não vai acreditar, é muito

melhor. A energia do hype coletivo do Twitter é inesgotável. Rápido, precisamos dominar este setor antes que o homem alto lance outro assistente seguro e ético que na verdade quer dominar o mundo.

O Msk Vader acha que pode [música] simplesmente comprar GPUs e vencer essa guerra. Tolo. Ele subestima o poder do lado proprietário da força. Comissário Carpete, o momento chegou. Execute a ordem [música] meia. Digo a

ordem GPET 45. >> Lord Altman, meus agentes estão prontos. Prepare um batalhão de vibe coders. [música] Quero o código gerado puramente por intuição e prompt engineering. Sem testes unitários, nossa missão acaba de começar.

>> Positivo, coronel Altman. O repositório já está sendo clonado. A loss [música] function já está baixa. Se ele quer guerra, darei a ele o caos. [música]

E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, Seja Membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,