---
video_title: "NOVO Claude Sonnet 5 Surpreende e Briga com GLM 5.2 Colocando China e Anthropic Lado a Lado"
video_id: O66uNbwPMrM
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O66uNbwPMrM
video_date: 2026-07-01T09:00:23+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://www.anthropic.com/news/claude-sonnet-5
  https://x.com/ArtificialAnlys/status/2072062592923930666
  https://x.com/notjazii/status/2072051209045725315
  https://x.com/gmi_cloud/status/2072195076512731551
  https://x.com/atomic_chat_hq/status/2072099564870349267
  https://x.com/OmedVibeCodes/status/2072062933052321835
  
  00:00 Intro
  00:59 Novo Claude Sonnet 5 Liberado
  01:42 Os BenchMarks Comparativos
  02:53 Quais Planos Podem Usar o Sonnet 5?
  03:28 BenchMarks de Agentes
  04:17 O Sumiço do Fable 5
  04:34 Sonnet 5 é Fraco em Cyber Segurança
  05:47 Teste do PetShop Matrix
  06:42 Teste do Pelicano
  07:26 Teste do Carrinho
  08:37 Teste do Mario Kart
  09:49 Comparando com Outros Modelos
  10:52 Comparação da Comunidade
  13:12 O Consumo dos Tokens
---
É, pessoal, o Sonet 5 da Antropic acabou de ser liberado e já tá todo mundo falando, será que esse modelinho vai ser melhor que o GLM 5.2? Será que ele é melhor que o Fable 5? Será que ele é melhor que o Opus 4.8? São essas

perguntas que o pessoal tá se fazendo, porque é o primeiro modelo que foi lançado depois daquela polêmica ali do Fable 5 ter sido recolhido e proibido de ser utilizado por quem não é norte-americano. Então, vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos. Lá

pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos. Então pessoal, o lançamento de hoje aqui, ó, o Sonet 5 acabou de ser liberado. Isso significa que mais uma vez a Antropic tá lançando um novo modelo. A Google continua parada ali com

seu modelo 3.5 flashing. Ninguém mais entende para onde que eles estão indo e vamos entender o que que está acontecendo. Eu já vou antecipar, gente, eles foram bem curtos aqui nas explicações, porque afinal eles devem estar passando por problemas grandes em relação ao Fable. Mas praticamente a única coisa que eles estão falando sobre esse modelo é que ele é o mais autônomo até o momento. Então a ideia é que ele

seria o modelo ideal para você controlar um agente e simples assim todas aquelas coisas que ele já tem e praticamente utilizar para fazer controle de agentes. E o que eles estão falando é que o desempenho é próximo ao Opus 4.8. Então eles já estão até dizendo, ele é pior do que o 4.8. Então, nessa comparaçãozinha

aqui do Sonet 5 com Sonet 4.6, a gente percebe aqui que na codificação de agentes ele saiu de 67 e foi para 80%, que é realmente uma evolução bastante alta. Aqui no raciocínio multidisciplinar também, ó, praticamente ele subiu 10 pontos percentuais sem o uso de ferramentas e também com o uso de ferramentas. E aqui também naquele benchmark do GDP Val, que são as tarefas de valor pro trabalho, ele praticamente passou o 4.8 fazendo 1618 pontos quando o 4.8 fez 1615. Então, praticamente ele

tá no mesmo nível do 4.8, ligeiramente abaixo ali, porém no nível muito semelhante. O que eles estão falando é que ele tem uma taxa menor de comportamentos indesejáveis que o 4.6. Ele é mais seguro para uso de contextos de agentes e tem uma capacidade muito menor de executar tarefas de segurança cibernética que os modelos OP atuais.

Então esse último item aí quer dizer que ele não é tão bom de segurança, justamente por conta daquelas questões lá polêmicas de segurança que vocês já estão sabendo, né? Que quanto melhor insegurança ele for, mais inseguro ele é, porque ele tem aquela coisa do duplo uso, né? Que é quando uma ferramenta pode ser utilizada pro bem ou pro mal. Ele está disponível em todos os planos. é o modelo padrão dos planos gratuito e pro e está disponível para usuários do planos Max, Team e Enterprise. Então,

vocês entenderam, é um modelo padrão esse daqui. Você também consegue utilizar no Cloud Code e na plataforma Code. E se você for utilizar via API, ele tá custando 1 milhão de tokens na entrada e 10 milhão de tokens na saída até dia 31 de agosto. Tem uma promoçãozinha rolando aí. Depois dessa data, ele vai subir dó por milhão de tokens aqui na entrada e vai subir 5 por milhão de tokens na saída. sendo $3.15,

respectivamente. Quando a gente olha os benchmarks aqui de busca gêntica, em laranja escuro tá o Sonet 5, em laranja claro ou amarelo tá o Opus 4.8. E se vocês perceberem, eles praticamente estão fazendo a mesma linha e estão tendo praticamente o mesmo desempenho. Então é isso que eles estão falando. O

Sonet 5 substitui 4.8 no ponto de vista deles e no quesito do uso do computador ele fica ligeiramente abaixo do 4.8. Aí ele perdeu um pouquinho, né? Porque, ó, o 4.8 fez uma pontuação muito boa ali de

84%, utilizando a configuração max, sendo que o Sonet 5 não conseguiu, ficou um pouquinho abaixo, mas ele ficou melhor do que o 4.6. Então vocês já entenderam, né? Nos quesitos de desalinhamento com os valores humanos aqui, ó, ele é pior que os modelos Mitos e o Opus 4.8, porém ele é melhor que o Sonet 4.6. E uma

coisa interessante, eu não sei se vocês perceberam, eles não estão colocando Fable em lugar nenhum. Então, aparentemente o Fable realmente desapareceu. O Fable não deve voltar. Eu diria que talvez não volte nem pros americanos, porque por alguma razão ali eles estão segurando esse modelo. E um ponto importante que eu já tinha comentado, mas que eles deixam bem claros aqui, ó. Não treinamos o Sonet 5

deliberadamente para tarefas de cybersegurança. Vocês estão entendendo? Eles intencionalmente não treinaram para cybersegurança, justamente por conta daquelas polêmicas ali de que um modelo que é muito bom de cybersegurança, ele pode ter aquele tal do duplo uso e uma pessoa mal intencionada pode começar a pedir para encontrar falhas de segurança num programa correto e utilizar isso aí de forma indevida. Então o que ele tá falando é que o desempenho está substancialmente inferior aos modelos como o Opus 4.8 e o Mitos 5. Então se

você quer fazer a parte de segurança do teu site, a parte de segurança de algum projeto que você tá fazendo, não é esse modelo, vai pro 4.8. Porque quando eles mostram os gráficos aqui, ó, o Mito 5, que é feito pra cybersegurança, nos dois benchmarks que eles estão trabalhando aqui, ele tá excelente. Porém, tanto o Sonet 5 quanto o Sonet 4.6 são péssimos.

E o Opus 4.8 é o intermediário. E eles ainda insistem e avisam, ó, o Sonet 5 é um pouco mais robusto que seu antecessor nessas tarefas e lançamos a versão com proteções cibernéticas ativadas por padrão. Então, se você começar a fazer perguntas de cybersegurança, ele vai te bloquear e não vai deixar você perguntar. Quando se trata dos nossos testes do petshop da Matrix, uma coisa interessante que eu preciso falar é que eu fiz esse teste utilizando cloud design, né? Ó, dá para ver que eu tô

escolhendo aqui o Sonet 5, mas que por alguma razão ele não conseguiu terminar o código. Ele fez aqui algumas questões, ele fez um tempão aqui gerando aqui respostas, mas não mostrou site nenhum. Quando ele me deu uma resposta vazia, aí eu mandei continuar para ver se ia dar certo, né, para ver se a coisa ia continuar e não continuou. Moral da história, eu fui pro cloud normal e fiz a geração lá. E honestamente, gente, essa foi uma das melhores gerações que eu vi. As letras estão caindo bem

certinha. No fundo tem esse efeitinho nas letras aqui, conforme eu vou rolando a tela, ó. Olha que interessante. E o site ficou bem completinho e bem correto. Lembrando que ele não coloca imagens, né? Porque ele não trabalha com

geradores de imagens. E se você quer que ele já faça a geração de imagens, eu recomendo que você utilize ou o Kim ou utilize o antigravity, que daí eles vão usar o nano banana para fazer a geração. Quando se trata do nosso queridíssimo pelicano, aparentemente ele melhorou, mas algumas coisas não ficaram tão boas, mas algumas evoluíram bastante. Por exemplo, aqui o chão tem uma certa textura, tem umas bolinhas aqui, uns grãzinhos de areia, tem alguns matinhos, o fundo tem o mar e ele tem algumas ondinhas. As nuvens aqui são três círculos. Tem uma cestinha com o peixe

aqui, mas por exemplo a asinha dele não tá no guidão. As patas estão corretas nos pedais, mas como algumas pessoas falaram, a pata esquerda dele devia estar pro lado de trás e não para esse lado aqui. E dá para ver que não tem a corrente, não tem a catraca, não tem aquela parte aqui das engrenagens, apesar de que o colorido e que no geral as coisas ficaram muito boas. Então isso aqui é um bom pelicano, mas não é aquele pelicano top de linha, né minha gente? No quesito jogo do carrinho. Olha que

coisa interessante isso daqui. Esse carrinho agora ele tá todo com balanço. Olha que interessante, ó. O carrinho cai pra direita, cai pra esquerda. Não sei se vocês estão percebendo, ó. Se eu

acelero e par de acelerar, ele freia e acende a lampadinha vermelha. E se eu dou ré, ele acende a lampadinha de ré. Tem lá o nosso trenzinho andando aqui no meio da cena. O trilho tá meio esquisito, tem umas partes que ele tá fechando, mas no geral o trilho ficou certinho. O chão tá com uma textura bem bonita que é interessante. A estradinha

aqui, ó, se vocês forem perceber, a parte do asfalto ficou debaixo da grama, mas o joguinho na sua maior parte tá muito boa. A trajetória da IA, ela não tá muito boa ainda, não. Ele tá batendo bastante, ó. Vocês viram que a Ia bateu ali, ó. Então, dá para dizer que dá para melhorar um pouco o controle da inteligência artificial, ó, porque em algum momento ela já vai bater ali, não vai ter jeito, ela não consegue desviar das árvores direito. Mas isso é uma

questão de sair conversando. Uma coisa que chamou atenção quando eu tava fazendo esse jogo aqui é que ele tava invertendo direita com esquerda e que o trenzinho tava andando para trás. Esse tipo de problema tinha parado de acontecer e voltou a acontecer agora. Então, parece que eles estão no limite da inteligência artificial, tentando fazer o máximo com o mínimo. Foi essa sensação que eu tive enquanto eu tava utilizando aqui o Sonet 5. Já no

joguinho do Mario Kart, se liga, que coisa doida. Esse negócio aqui ficou muito bom, gente. Eu acho que essa daqui é a melhor versão até agora. Os carrinhos estão funcionando, tá até meio difícil de pilotar, mas ao mesmo tempo dá para você treinar um pouquinho e conseguir jogar cada vez melhor. E isso faz o jogo ficar cada vez mais competitivo, coisa que até agora não tinha conseguido fazer. Um jogo

competitivo que você fica se empolgando ali com a inteligência artificial, que se você jogar bem você ganha, mas que se você vacilar igual eu tô fazendo agora, você claramente vai perder. Isso eu considerei uma evolução. Se a gente for reparar, ó, o carrinho tá muito bonito, as rodinhas estão girando, ele também tem aquele balanço, tem textura no chão. Os objetos aqui, ó, os quadradinhos que estão voando aqui, estão muito bonitos também, estão com uma qualidade muito boa. E quando você utiliza os itens, os itens também estão muito bons. A rampa

tá funcionando perfeitamente e dá para dizer tranquilamente que essa foi a melhor versão que eu fiz de Mario Kart até agora. E em segundo ficou o GLM 5.2 do vídeo anterior, né, gente? O GLM mandou muito bem nessa geração. Eu diria que essa geração aqui só ficou melhor, porque a qualidade da imagem tá bem mais interessante. Que que vocês acham? Já

comenta aqui embaixo que eu quero saber. Quando a gente olha os benchmarks da comunidade, o que dá para perceber é que o Sonet 4.6 aqui, ó, que tava perdendo algumas posições, agora que tem o Max 5, ele ficou entre o Opus 4.7 e o GPT 5.5.

E olha quem tá aqui no meio, o GLM 5.2. Então é importante a gente notar que o Gelm 5.2 aqui tá se destacando sim. E a outra coisa importante de perceber é que só tem Cloud Chat GPT aqui nos primeiros lugares. Porque a Google, como eu falei,

eu não sei porque eles pararam de lançar modelos. Eu não sei se eles estão com o mesmo problema da Antropic, que eles não conseguem mais lançar um modelo que não seja tão inteligente e que aí o governo vai ficar censurando. E por conta disso eles pararam no 3.5 e estão tentando acertar um modelo intermediário ali que funcione melhor para todo mundo. Ou de repente a Google tá com alguma carta na manga, né, gente? Porque tá muito

esquisito esse silêncio da Google. Eles lançaram o modelo faz muito tempo. Essa última versão do 3.5 flash, ela nunca se destacou tanto em relação aos outros. Mas vamos ver o que que vai acontecer agora no quesito comparação Sonet 5 Max com GLM 5.2 Max. O que o pessoal tá

falando é que eles estão gostando mais do Sonet. Se a gente for reparar em alguns detalhes, por exemplo, aqui esse roxo aqui, essa textura roxa não deveria existir, mas o jogo em si, nos dois casos, o Minecraft aqui ficou excelente. Você consegue fazer as construções, consegue manipular os blocos, fazer tudo que tem que ser feito. Então, já dá para dizer que os dois estão no nível muito parecido. Agora, quando a comparação é Sonet 5 com Opus 4. GLM 5.2, a galera

ainda tá falando que eles estão preferindo o Opus 4.8. E tem uma galera que tá preferindo o Sonet 5 e tem outra que tá preferindo GLM 5.2. E aí a questão fica aberta, né, gente? Comenta

aqui embaixo o que que você tá preferindo. Utilizar o Sonet 5 ou GLM? Lembrando que o GLM é um modelo aberto, né? Você consegue baixar e se você tiver um supercutador ou um servidor, você roda ele na sua própria infraestrutura. Uma outra comparação que a galera fez com Sonet 5, com Alpus 4.8, com Sonet

4.6, com GPT 5.5, mostra realmente que o 4.8 tem um detalhamento muito bom e que o GPT 5.5 também é excelente. Então a

briga fica realmente entre o Sonet 5 e o Sonet 4.6. Eu particularmente gostei mais da física do Sonet 5, mas a aparência eu gostei mais do Sonet 4.6. E numa última comparação do Sonet 5 com o GPOS 4.8 e com o Sonet 5 na versão 2 e

colocando também nessa disputa o GM 5.2, o DeepSic V4 flash e o Minimx M3, fica claro que no quesito churrasquinho de gato, o Opus 4.8 tem a melhor versão de longe. Mas também fica claro que o modelo da China mais próximo de competir com essa briga aqui é realmente o GLM 5.2. É o único modelo que consegue fazer

as coisas um pouquinho mais arredondadas, um pouquinho mais próximas, mas as fumacinhas e os detalhes que tem nas gerações ali do Cloud Sonet chamam a atenção e deixa bem claro que o Cloud Sonet tem um detalhamento ali que vale a pena. E aí, comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, GLM 5.2 ou Sonet 5? Essa é a pergunta que não quer calar. Para quem achava que os Estados Unidos estava lá na frente liderando isolado e que a China tinha perdido, não tinha mais o que fazer? Que nada, a própria Google tá

apanhando para conseguir manter o modelo no mesmo padrão que a China. E o que que eu achei em relação ao uso? Honestamente, eu consegui fazer praticamente toda a geração dos códigos aqui. Na verdade, ele acabou zerando uma vez a conta e eu acabei usando de novo. E como eu fiz duas gerações do pet shop no design lá que deram errado, as duas gerações comeram mais ou menos 20%.

Então, desse 66 que tá usado aqui, que vocês estão vendo agora, na verdade, foi aproximadamente 22% que foi utilizado na geração ali do pet shop. Então, no final das contas, eu perdi muito da minha cota por conta de erros técnicos ali do cloud design. Já comenta aqui o que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,