---
video_title: "NOVO Chat GPT 5.4 Mini e Nano da OpenAi Surpreendem e Dão Uma Goleada no Vibe Codinng"
video_id: bWK5-CsUxlc
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bWK5-CsUxlc
video_date: 2026-03-17T22:21:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  Jogo FuteboliA
  https://github.com/inteligenciamilgrau/futebolia
  https://openai.com/index/introducing-gpt-5-4-mini-and-nano/
  
  00:00 Intro
  00:51 Gol Ao Vivo da Abertura do GPT 5.4 Mini
  01:24 NOVOS GPT 5.4 Mini e Nano Liberados
  02:46 Momentos de Genialidade dos Piquininhos
  03:30 GPT 5.4 Mini e Nano na Codificação
  04:44 Os BenchMarks do ChatGPT Mini e Nano
  06:00 Os SubAgentes com Mini e Nano Modelos
  06:44 Uso do Computador do Mini e Nano
  07:24 Preços, Custos, Janela de Contexto e Onde Usar
  08:55 Comparável ao 5.4 xHigh em Alguns Quesitos, Mas Perde Na Maioria
  09:18 O BenchMark do Futebol da iA Começou
  10:53 GPT 5.4 Nano dando Olé no Mini
---
Ele bateu. Gol! >> A Pai acabou de liberar esse modelo e a gente já tá jogando futebol com ele porque agora nós temos o IMG Sports Arena em que as inteligências artificiais conseguem jogar futebol umas contra as outras. É pessoal, preciso confessar para vocês, eu estou viciado em vibe coding e desde que eu entrei nesse vício, eu já comitei uns 10 projetos só na última semana. Então eu vou comentar esse projeto e vamos entender o que que tá acontecendo na Open Vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos como esse daqui, que eu explico coisas que só os membros estão sabendo. Gente,

olha que interessante. Vocês assistiram o Gold GPT 5.4 Mini enquanto eu fazia abertura porque eu não vi? Porque agora, pessoal, olha que interessante, eu fiz o VB coding desse jogo aqui, ó. Dá pra gente aqui aproximar, ver o que que tá acontecendo, olhar mais de perto os nossos campeões aqui, ó. O GPT4 mini é

brasileiro e o 5.4 nano aqui é argentino. E olha que doido, eles estão jogando devagar porque eu acabei de acabar de fazer esse jogo, fiz ele hoje e a próxima etapa agora é fazer isso aqui ficar mais rápido, porque esses modelos aguentam ser mais rápido. Então o que que tá acontecendo? A Openai liberou aqui, ó, o 5.4 mini e também o

nano, que são aqueles modelos compactos e super poderosos e super baratos, que é para aquela coisa que você vai escalar um produto, aquela coisa que precisa de velocidade, alegria e muita emoção. Não é aquele nerd que fica enfiado no porão. Esse aqui é o rapidinho, né? Ó, modelos compactos mais poderosos, projetados para cargas para trabalho de alto volume, codificação, raciocínio, compreensão multimodal e uso de ferramentas, além de ser mais de duas vezes mais rápido. Então, gente, o Mini é esse negócio aí que vocês estão vendo, né? É um goleador aqui que não sai da

pequena área aqui da Argentina. O Nano, por outro lado, é uma versão mais compacta e econômica do GPT 5.4, ideal para tarefas onde velocidade e custo são cruciais. Então gente, esse aqui é um cenário perfeito, porque a gente tá fazendo um joguinho, vai utilizar bastante inteligência artificial, ele tem que ficar pensando o tempo todo, é requisição em cima de requisição, o jogo demora bastante tempo, então o melhor cenário nessa hora são modelos pequenininhos ali que conseguem fazer tarefas locais. Por que que eles são importantes? Porque quando a demora

influencia diretamente na experiência do seu produto, você quer um modelinho que seja rápido. E aí, nesse caso, nem adianta pegar o grandão, porque o grandão vai ficar todo lerdo, todo demorado. E aqui eu já até falo para vocês, gente, se a gente colocar um modelo grande aqui, ó, o que que vai acontecer? Ele fica 3 horas pensando e o jogo não acontece. Jogo de futebol é velocidade, você sabe disso. E uma coisa

que chama atenção aqui desde o início é que, por exemplo, o mini extra high aqui, dependendo do benchmark, ele se compara ao 5.4. Gente, eu falei o 5.4 normal, sem absolutamente nada demais. Então, ó, por exemplo, no subent aqui, ó, é 57 contra 54 contra 52. Tá todo

mundo meio que empatado ali, ó. Nesse tuatlon aqui, que é o uso de ferramentas, é 54 contra 42, cont. E nesse caso aqui, ó, o uso de ferramentas conta bastante, porque ele tem que executar as ações aqui do jogo. Então, o que eu já percebi é que esses modelos pequenos, eles estão ficando excelentes. Isso é uma coisa maravilhosa, porque a inteligência artificial ficando cada vez mais barata significa que todo mundo vai utilizar, não vai ter jeito, vai ficar uma coisa muito boa. O que que eles

estão falando? Que o mini e o nano aqui, ó, são eficazes em fluxos de trabalho de codificação que se beneficam de tirações rápidas. O que eu tenho percebido é que quando a gente vai fazer um projeto, alguma coisa que tem que fazer programação e que você quer economizar o máximo possível, uma das melhores soluções que você pode fazer é começar o projeto com um modelo grande. Você faz a arquitetura inicial, você faz a organização das pastas, engenharia de software, a parte de segurança, você já prepara com o modelo grande e modelo bem feito. Aquele modelo grande vai fazer um planejamento de tudo que tem que ter, tarefas, como que as coisas funcionam, como que elas se comunicam. Depois,

quando ele descreve as pequenas tarefinhas que precisam ser executadas, a partir daí você pode começar a passar para modelos cada vez menores e de repente tanto mini quanto o nano pode servir para alguma coisa nesse nível. Tarefinhas mais simples, ó, edições direcionadas, navegação na base de código, geração de interface, loops de depuração com baixa latência. Então vocês já entenderam, né? Você tem que pensar em qual tarefa que você vai usar o qu. Eu já percebi nesse um dia fazendo esse joguinho de IA aqui que a melhor coisa que tem é quando os modelinhos pequenos fazem as jogadas aqui, ó, a parte do posicionamento, pega a bola, faz toda a jogada, mas na hora de acertar o gol e chutar e mirar e fazer o rolé final ali, o modelo maior é um pouquinho melhor. E é mais ou menos isso

que eles estão mostrando aqui, ó. Imagina que o GPT 5.4 é esse cara aqui de cima, essa linha marrom aqui mais escura. Ele tem os melhores resultados aqui no S Bentch, mas por exemplo, o Mini tá logo aqui abaixo, ó. O Minnie não tá tão longe. É verdade que o Mini

não consegue chegar aqui nessa performance, mas aqui nessa parte que ele tá meio parecido, tá tudo bom. O Nano que é um pouquinho piorzinho mesmo, que ele é mais para baixo mesmo. E é isso aí, né? Tem que aceitar. E a versão anterior do Mini, né? A versão do C Mini

é bem piorzinha que todos eles juntos, né? Então não tenho o que falar. E aqui a mesma coisa, o 5.4 mini aqui, ó, ele começa a se equiparar muito aqui ao 5.4 normal no esforço médio. Então,

tecnicamente, o mini extra high corresponde ao médio do GPT 5.4. Isso que você tem que ter na tua cabeça. Se você coloca o 5.4 no médio, é como se fosse um mini no extra high. Então, se

você vier no Codex aqui, por exemplo, você já consegue selecionar aqui o 5.4 mini. Apesar de que não me pergunte porque o nano ainda não apareceu, mas o mini já tá aqui e eu consigo escolher aqui o esforço extra high. É importante porque essas configurações de extra high não vão aparecer em qualquer lugar, elas vão aparecer no API, vão aparecer no Codex, mas na interface normal você não vai ver esse tipo de configuração. Ou pelo menos para mim não aparece. Se

aparece para você, comenta aí embaixo. E uma coisa super importante que tá todo mundo falando agora são os tais dos subagentes, porque o subagente é bem aquele cenário que eu falei, tem uma inteligência artificial muito poderosa fazendo uma tarefa muito importante e ela vai delegar tarefas menores para outras inteligências artificiais que não são tão inteligentes. E nessa hora, o Mini é uma ótima opção para sistemas que combinam modelos de tamanhos diferentes. Então, se você estava com dificuldade de entender aonde que você ia utilizar um modelinho pequeno como esse, você já tá entendendo agora, já tá ficando cada vez mais claro. Uma forma de você pensar os subagentes, por exemplo, são nas skills, mas apesar que nas skills ali você não consegue configurar qual modelo que a skill vai utilizar, então não tem muito como pensar sobre isso, mas vocês já entenderam, né? O subaggente é uma

subtarefa que você vai fazer de uma tarefa maior. Nas questões do uso do computador, olha que interessante, o 5.4 aqui, ó, faz 75% de precisão e o 5.4 mini faz 72%. Então, seu negócio é super barato e tá fazendo uma acurácia muito próxima do 5.4, significa que o dinheiro vai

começar a sobrar na carteira, minha gente. A gente vai conseguir colocar uns modelos pequeninos, pagando super barato e tendo uma eficácia muito boa. E como vocês podem perceber, o Nano não se saiu muito bem no final das contas ali, o Nano tá tomando uma lavada no futebol. Vamos ver como é que tá o placar agora, ó. 9 a 1, gente pro Minnie. O Nano

conseguiu fazer um golzinho só, mas eu vou falar que o gol que ele fez foi bonito. Eu vi. Então, aonde que esse negócio está disponível? Na API, no Codex e no chat GPT. No Codex, como eu já mostrei, já apareceu pr mim o Mini, mas não apareceu o Nano. Ele suporta

entradas de texto e imagem, uso de ferramentas, chamada de função, busca na web, busca de arquivo, uso do computador e skills. Ele tem 400.000 tonkens de janela de contexto, que já é uma janelinha considerável, né, gente? Não é nem pequena, nem grande, é uma janela média. Mas se a gente for considerar que por muito tempo uma janela de contexto grande tinha 200.000 1000 tokens. Essa

daqui tá muito boa. E ele custa 75 por milhão de tokens na entrada e 4,50 milhão de tokens na saída. No chat GPT, o 5.4 mini tá disponível para os usuários da versão gratuita e da conta GO através do recurso Thinking, utilizando o botãozinho mais no menu. Então, por exemplo, tô acessando aqui numa conta gratuita, não vai aparecer o fing, não vai aparecer nada, mas se você ativar aqui o pensar, esse pensar aqui, segundo o que eles estão falando aqui, é o 5.4 mini. E se você ainda não

entendeu, ele tá fazendo 9 a1 aqui no Nano, né? Então, olha assim, ele é bom sim. O Nano tá na API por 20 centavos o milhão de tokens de entrada e 1,25 milhão de tokens na saída. E esses preços me fazem lembrar aqui o Gemini 3.1 Flashlight, que é pequeninho também, e da Google, que o preço na entrada é de 25 centavos no texto, né, por milhão de tokens e o preço na saída é de 1,50.

Então ele é um pouquinho mais barato, né? Porque aqui tá 20, lá é 25 e aqui tá 1,25, lá é 1,50. Então no preço o nano é mais barato. Agora na hora de comparar o extra high r high de todo mundo aqui, né, ó, aí nessa hora, tanto mini quanto nano toma um baile aqui bem bonito do 5.4 extra high. É bem interessante

perceber que tem alguns benchmarks aqui que mesmo esses modelos pequeninhos aqui eles acabam fazendo 70, 80%, às vezes chegam até perto de 90% para mostrar que esses negócios estão ficando muito evoluído e cada vez mais barato. Então gente, no nosso futebol de IA que começou o vídeo com seis na abertura fez sete, agora já tá 11 a 1 pro 5.4 mini. Então assim ó, eu já mostrei que ele funciona, né, gente? Pelo menos aqui no futebol, ele ajudou dar um baile aqui na Argentina, porque esse negócio tá maravilhoso, tá? E o que que tem a ver

esse projeto aqui? Como é que você faz para rodar? Como é que você faz para jogar? Você quer jogar, não quer? Esse projeto tá disponível aqui no GitHub. Eu

liberei o código, eu vou continuar trabalhando nele. Tem pessoas que vão trabalhar junto comigo também, que estão gostando dessa ideia. Eu honestamente gostei bastante. Tem aquela tela que vocês já tinham visto e tem outras telas aqui. Aqui tem toda a explicação de como que roda, como que instala, o que que faz o que em cada parte, como é que faz as configurações. Tem tudo explicadinho

aqui. Qualquer coisa é só mandar um comentário no vídeo aqui que a gente responde também. E uma parte também interessante desse projeto é que aqui, ó, é onde eu configuro. Olha aqui, ó, 5.4 mini. Foi aqui que eu configurei o

modelo e foi aqui no 5.4 nano que eu configurei aqui a Argentina. Então aqui vocês conseguem ver o placar, conseguem ver o prompt. Se vocês quiserem modificar o prompt também, vocês conseguem. Olha lá, mais um gol, 12 a 1.

Então assim, ó, vocês conseguem acompanhar aqui as mensagens que estão sendo trocadas, tudo que tá acontecendo. Esse botão de parar aqui significa que é multiturno, que eles vão ficar jogando infinito ali até não poder mais. E tudo isso que vocês estão vendo tá aqui nesse projeto aberto. É só entrar, instalar. Se der algum problema, alguma dúvida que você tiver ali, pergunta pra inteligência artificial que ela vai te ajudar também. E a partir de agora,

minha gente, benchmark aqui do inteligência 1000 gra. As Ias vão fazer o próprio benchmark. A gente só assiste o jogo aqui, ó. A gente fica só vendo eles jogando, ó. Ó o olé, ó o olé o Nano, cara. Naquele gol que ele fez aqui

no um aqui, ó, ele deu um olé no Mini que foi maravilhoso. Ó lá, olha lá. Olé. Vocês perceberam? Tá. Fingiu que ia para

lá, fingiu que ia para cá. Ó lá, vai voltar, vai voltar. Vamos ver. Ó lá, viu? Olé de novo. Daqui a pouco ali.

Ixe, agora vai pegar. Ih, olé de novo. Eh, que a parte, essa parte tá quente. Ó lá, lá, lá. Ó, o Nano deixou ali, ó.

Deixou o Mini vendo ali, comendo poeira. E o Nano vai fazer mais um gol. Ó lá, lá, lá. Tá de frente pro gol. É só chutar. Vai, Nano. Vai Nano que é só

chutar. Chuta a bola, meu querido. Vai, chuta que é tua hora. Dá para você fazer o dois aqui. Tá todo mundo assistindo.

Ele chutou, mas chutou fraco. Tem três níveis de chute. O chute fraco, o chute médio, o chute forte. E ele fez o chute fraco. Ele, na verdade, fez um bom chute, na real. Mas, ó, vamos ver. Ele

vai conseguir. Ó, segunda chance. O Nano tá chegando. O Mini tá ali aproximando. Olha lá, o Minnie vai pegar a bola. O

Mini vai chutar de novo. Conseguiu. Ó, o Mini tirou. Vamos ver se o Mini vai fazer um olé agora. Vamos ver. Vamos

ver. Ó lá. Ó lá. O Minnie deixou o Nano ali para fazer o gol. Não conseguiu. O

Mini tirou a bola, fez a defesa e agora provavelmente nada mais acontece. É, gente, esse jogo é emocionante, como vocês perceberam aqui, vale a pena instalar. Coloca o joguinho na sua casa ali. Depois eu vou fazer um vídeo exclusivo sobre o Omni Hout aqui contando que isso aqui é um projeto de um cara que é brasileiro e é através dele que eu tô fazendo toda essa integração de um monte de APIs de tudo quanto é empresa. Então aqui eu consigo escolher Gemini, Open Ai também aqui configurei Jaquen e eu também vou configurar outras coisas além de mais coisas. Talvez você esteja pensando

assim: "Ah, mas ficar juntando um monte de modelos no Open Houter a gente já consegue". Calma gente, calma. Se eu tô falando que é novidade é porque tem novidade, tem mais coisa, não é só isso. Então já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. É pessoal, 13 a 1 aqui na final desse jogo, hein? Quem diria

que a gente ia começar o jogo a 6 a 1 e terminar a 13 a 1? Eu não esperava isso, não. Foi uma boa estreia, mostrou porque veio. E aguardem que o teste completo com o jogo do carrinho, cidade 3D e algumas novidades já estão quase prontos, porque eu tô fazendo um teste bem detalhado e eu quero estressar esses pequenininhos até não poder mais. Então aguarda que o teste prático já vai sair.

E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]