---
video_title: "Claude da Anthropic Decola Após Trump Se Irritar Com Excesso de Segurança e ChatGPT Entra Em Queda"
video_id: cy5Dt7sfQsQ
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cy5Dt7sfQsQ
video_date: 2026-03-03T11:01:03+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://www.cnbc.com/2026/02/28/anthropics-claude-apple-apps.html
  https://x.com/Yuchenj_UW/status/2028490627978244156
  https://techcrunch.com/2026/03/02/chatgpt-uninstalls-surged-by-295-after-dod-deal/
  https://techcrunch.com/2026/03/02/users-are-ditching-chatgpt-for-claude-heres-how-to-make-the-switch/
  https://www.reddit.com/r/ClaudeCode/comments/1rirlm9/claude_is_down/
  https://www.youtube.com/watch?v=xUQbNgbK0S4
  https://techcrunch.com/2026/02/27/employees-at-google-and-openai-support-anthropics-pentagon-stand-in-open-letter/
  https://notdivided.org/
  https://www.reuters.com/video/watch/idRW011302032026RP1/
  https://www.cnbc.com/2026/03/02/amazon-says-drone-strikes-damaged-3-facilities-in-uae-and-bahrain.html
  
  00:00 Intro
  00:42 Claude da Anthropic Fica Fora do Ar Duas Vezes na Segunda
  01:26 Claude é o App Mais Baixado da Apple
  02:44 Carta Aberta da Google e OpenAi Apoia Anthropic
  04:57 ChatGPT tem 295% de Desinstalações
  05:58 Tem Até Tutorial de Desinstalação
  06:39 AWS Sofre Ataque em Datacenter nos Emirados Árabes
  07:14 Claude Fora do Ar é o Apocalipse dos Vibe Coders
  09:38 Filme Idiocracia
---
É, pessoal, o Cloud da Antropic ficou em primeiro lugar dos apps mais baixados da Apple. Na segunda-feira ele chegou a ficar duas vezes fora do ar. O chat GPT, por outro lado, bateu recorde de desinstalações e teve inclusive ataque de drones na WS lá nos Emirados Árabes por conta desses conflitos dos Estados Unidos. Nós estamos passando por um dos períodos mais doidos da história da humanidade. Quando a gente pensa que as coisas vão estabilizar, elas enlouquecem ainda mais. Vamos entender o que que tá

acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Já deixa aquele like, já se inscreve, porque a notícia de hoje está alucinante. Primeiro vamos começar por

essas questões que estão acontecendo agora no dia 3, que é hoje. Quando a gente acessa aqui o Cloud Status, eles estão falando que eles estão com problemas agora no cloud Opus 4.6. Eles já tiveram aqui durante a madrugada problemas no cloud AI, no Cowork, na Platform e no Cloud Code, que estão sendo investigados aqui para saber o que que tá acontecendo. Ainda não está resolvido, mas de problemas que já foram resolvidos, que aconteceram ontem, foi no Hik 4.5, no Cloud AI, no Alpos 4.6,

que aconteceu duas vezes e sem falar aqui que durante a manhã também teve problemas aqui no cloud AI, no console e no cloud code. Tudo isso é muito complexo, é muito confuso, porque a gente não consegue entender o que que tá acontecendo. Mas a principal causa que pode explicar isso tudo é porque a antrópica aqui está crescendo alucinantemente depois que o governo Trump e os Estados Unidos ali entraram em conflito com eles, porque a Antropic e o Departamento da Guerra americano, eles estavam fazendo um contrato e a Antropic se recusou a fazer vigilância doméstica em massa e também se recusou a fazer armas totalmente autônomas. Lembrando que a principal razão é porque essas questões já são previstas ali em Constituição, então não entraria em conflito ali com as regras americanas e mesmo porque a Open AI logo na sequência colocou as mesmas restrições e o Departamento da Guerra acabou aceitando sem nenhum problema. Porém, ao mesmo tempo, a forma como o Trump se expressou nas redes sociais desagradou muitas pessoas, porque ele comentou o seguinte, ó: "Os lunáticos da esquerda da antrópic cometeram um erro desastroso ao tentar colocar na força do Departamento de Guerra e obrigá-lo a obedecer aos seus termos de serviço em vez da nossa constituição." E logo na sequência aqui

o secretário de defesa dos Estados Unidos, o Pitt Hexset, ele solicitou aqui que a Antropic fosse classificada como um risco à segurança nacional e na sua cadeia de suprimentos. E essas informações e a forma como as coisas aconteceram geraram um impacto muito positivo pra Antropic. E de forma ainda mais incrível, olha que doido, os funcionários da Google e da Open AI apoiam a posição da Antropic em relação ao Pentágono em carta aberta. Gente, eu não sei se vocês estão percebendo, esse negócio aqui tá mexendo com a cabeça de todo mundo, ó. Mais de 300 funcionários do Google e mais de 60 funcionários da Open AI revisaram uma carta aberta instando os líderes de suas empresas a apoiarem a Antropic e a recusarem esse uso unilateral. É, gente, tá bem

certinho aqui a carta aberta, explicando tudo que as pessoas querem entender, dizendo aqui, ó, não seremos divididos. E conforme a gente vai rolando, conforme a gente vai descendo aqui, ó, tá o nome de todo mundo aqui que assinou aqui, sendo que o número atualizado aqui, ó, são 796 da Google e 98 da Openi. Todos funcionários atuais. Para vocês perceberem que desde a hora que foi escrita essa matéria, o negócio já aumentou violentamente. E eles comentam aqui, ó, eles estão tentando dividir cada empresa com medo de que a outra ceda. Diz a carta. Essa estratégia só

funciona se nenhum de nós souber qual é a posição dos outros. Eles comentam aqui, ó, que os líderes das empresas ainda não responderam formalmente à carta, mas o Sotman aqui já comentou que ele pessoalmente não acredita que o Pentágono deva ameaçar essas empresas com a lei de produção de defesa. E lendo um pouquinho sobre essa lei, basicamente ela é uma lei bastante difícil de ser aplicada. É só em casos exageradamente extremos e a aplicação não é imediata. Tem todo um processo, leva cerca de 2 anos até você conseguir colocar alguém nessa lista aí de ameaça nacional. Mas

de qualquer forma aqui o Jeff Dean já deu o apoio dele aqui, ó, expressando aqui oposição à vigilância em massa por parte do governo, dizendo que a vigilância em massa viola a quarta emenda e que tem um efeito inibidor sobre a liberdade de expressão. E comentou que os sistemas de vigilância são propensos a serem usados indevidamente para fins políticos ou discriminatórios. É muito doido perceber o que tá acontecendo. Tá o governo mandando na empresa, as empresas estão tentando tomar uma decisão, mas os funcionários das empresas estão tomando opinião. Tão criando ali os seus sistemas de persuasão através de carta aberta e gerando uma pressão de baixo para cima. Isso é muito doido. É um

negócio muito raro de acontecer, mas pode acontecer. Desinstalações do Chat GPT aumentaram 295% após o acordo do Departamento de Defesa. Então, foi um duplo combo. Olha só, o aplicativo do Cloud alcançou o primeiro lugar na App Store dos Estados Unidos no sábado, onde permaneceu até segunda-feira no dia 2 de março. E isso apresenta um salto de mais de 20 posições. E ao mesmo tempo no Chat GPT,

as avaliações de uma estrela para o chat GPT aumentaram 775% no sábado e cresceram 100% no domingo e ao mesmo tempo as avaliações de cinco estrelas diminuíram no mesmo período caindo 50%. E aqui, segundo dados da App Figures, olha que interessante, o chat GPT vinha ali com mais ou menos 150.000 1000 downloads por dia. E aí no dia 28 aqui ele cai e ao mesmo tempo o cloud que tava subindo lá tava lá embaixo 25.000 50.000 foi subindo devagarinho.

De repente aqui no dia 27 pro dia 28 ele teve um crescimento absurdo. E a coisa tá sendo tão poderosa que a própria Tech Crunch aqui, ó, tá ensinando como que faz para desinstalar o chat GPT. E chega até fazer um mini tutorial aqui, ó, de como exportar os dados do chat GPT, né? Olha só, terminar o uso do chattos de memória digital e explica todo um passo a passo aqui para você exportar os seus dados, como que você faz. E também na sequência explica como que você exporta seus dados do Chat GPT aqui pro cloud, que da mesma forma ele faz todo o passo a passo explicando como é que faz configurações e chega até no nível de explicar como é que você exclui permanentemente a conta do chat GPT. E

isso é muito doido de perceber uma movimentação tão brusca nesse sentido. E ao mesmo tempo, por conta da guerra, teve um ataque de um data center lá nos Emirados Árabes, que é praticamente de frente pro Irã e que como esse ataque aconteceu mais ou menos no mesmo momento ali que o Cloud caiu, ficou aquela dúvida se o Cloud tinha caído por conta desse ataque ou não. Coisa que até agora, no momento que eu tô gravando esse vídeo, ninguém deu nenhuma grande explicação para saber se foi por conta do alto número de pessoas que estão se inscrevendo ou se teve alguma relação aqui com a WS, porque a Antropic utiliza os servidores da WS e de repente pode ter causado alguma estabilidade ali nos servidores, principalmente na redundância. Uma outra coisa interessantíssima que tá relacionada com essa notícia é que milhares de programadores e vibe coders ficaram sem o Cláudio por algumas horas e levantou de novo aquela questão, porém agora de uma forma muito prática. O que que vai acontecer com a nossa vida a hora que a gente ficar 100% dependente dessas inteligências artificiais? Porque a

verdade é a seguinte, gente, o comentário de quem já é programador foi esse aqui, ó. Nossa, voltei a programar com as mãos. Parece que estou esfregando dois gravetos para fazer fogo, que é aquela pessoa que sabe programar, mas que tá acostumado a usar o Cloud Code e que agora ficou acostumado a não escrever código e tá tendo que recuperar as habilidades perdidas. Mas a gente precisa lembrar também que tem aqueles vibe coders que definitivamente não sabem programar, que são pessoas que estão criando seu software pela primeira vez, que estão colocando SAS online, pessoas que não fazem a menor ideia de como se programa. E isso me fez refletir algumas coisas que eu não tinha pensado até então, né, gente? Porque a crítica

que vinha fazendo é que as pessoas iam perder certas habilidades. E aí tava toda aquela discussão, né? Será que as pessoas vão perder as habilidades de programação? Será que elas não vão saber mais programar? Mas parece que o furo é mais embaixo, porque parece que tem pessoas que nem t as habilidades, nunca vão ter. Desde sempre elas vão utilizar

a inteligência artificial e para elas ficar sem inteligência artificial vai ser mais ou menos como se você tivesse perdido uma parte do corpo, que é um negócio insubstituível. Você simplesmente não tem alternativa sem aquilo. Só que dessa vez é uma inteligência artificial e não é uma coisa específica de uma área. Vai ser uma coisa generalizada. O planeta inteiro vai tá dependendo disso. Porque

se a gente for pensar em termos percentuais, vamos imaginar que a quantidade de programadores do mundo seja 1% das pessoas. Eu tô inventando esse número só para ilustrar e que esse 1% já sabe se virar sem o cloud, ainda que ele vai fazer isso reclamando. Mas os 99% que são aquelas pessoas que nunca vão programar e não sabem nada de código e que estão só no vibe coding, o impacto vai ser muito maior do que parecia. E isso porque a gente tá falando de programação, que é uma habilidade que é uma habilidade que já existe e que a inteligência artificial tá fazendo. Mas e quando chegar lá no futuro que a inteligência artificial começar a descobrir coisas e fazer coisas que a gente nunca soube fazer? Coisas que de

repente ela sabe como é que faz, a gente sabe pedir para ela fazer, mas que a nossa inteligência e a nossa capacidade de aprender não consegue nem chegar naquele nível. Sempre que eu penso nesse cenário, eu lembro desse filme que se chama Idiocracia, que é um filme de comédia estilo besteirol, mas que parece que ele vai ser profético. Existe uma sociedade lá no futuro que tudo é feito por inteligência artificial, mas tudo mesmo. Os carros já são autônomos, toda a agricultura já tá autônoma, médico, governo, qualquer coisa que você consiga imaginar, já tem uma inteligência artificial que resolve tudo para você. E o início do filme é uma coisa meio darvinista. Eles fazem o contraste de

cenas entre dois casais. Um dos casais ali não é muito intelectualmente desenvolvido. São pessoas bem comuns ali que estão vivendo a vida delas e fazendo as coisas da vida dela e elas vão tendo um filho atrás do outro e aquela correria e aquela coisa bem baixo nível daquela pessoa sem educação. E os anos vão passando e vai nascendo filho e filho e filho e filho. Que por outro lado tem um casalzinho de nerd que eles ficam discutindo ao longo dos anos. Ah,

será que agora é a hora certa? Não, agora estou com meus objetivos pro futuro. Preciso estudar. Aí começam a ter problemas de infertilidade, tudo aqueles problemas assim, mostrando que o cenário no futuro, nesses termos, vai favorecer ali as pessoas não tão intelectualizadas. E até já deixa a dica, eu não recomendo que vocês assistam esse filme. Ele é realmente

muito ruim. É filme trash, é filme de besterol, mas se você ficou curioso e quiser saber como que é um possível futuro da super inteligência ali transformando as pessoas em idiotas, esse filme é perfeito. Comenta aqui embaixo se ontem quando deu o apagão do Cloud, você ficou igual o personagem do Her aqui, sentado ali desiludido, sem saber o que fazer. ou se você tava no trabalho e viu as pessoas ficarem assim, sem reação bem do seu lado, aquele Júnior que acabou de entrar, que tava felizão ali brincando com o Cláudio e de repente teve que tirar um café de 2 horas ali até o sistema voltar a funcionar, já comenta aqui embaixo porque essa a gente quer saber. Eu não sei o que que vai acontecer daqui pra frente, mas eu sei que esse mundo tá muito doido e que coisas que a gente imaginava que iam acontecer daqui 10 anos já estão acontecendo agora. É a

primeira vez na história da humanidade que existe uma data lá no futuro que as pessoas imaginam. Daqui 10 anos isso vai acontecer e a entrega sai antes da hora. Eu nunca tinha visto um projeto sair com tanta antecedência e causar tanta polêmica em tão pouco tempo. E a quantidade de pessoas que estava discrente até o finalzinho do ano passado e que agora passou 2026 a começar a utilizar mil vezes mais a inteligência artificial. Isso eu nunca tinha visto acontecer antes. Parece que

o grande público começou a botar fé na inteligência artificial e esse negócio só vai decolar. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando que a gente quer saber. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]