---
video_title: "NOVO Qwen 3.8 Flash Next Liberado Acelera a iA e Ox Alpha Finalmente Revelado"
video_id: EPjkN0GUxWw
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EPjkN0GUxWw
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com.br
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  Código do FuteBotão: https://github.com/inteligenciamilgrau/futebotao
  https://x.com/OpenRouter/status/2092616758612172994
  https://x.com/Zai_org/status/2092616204787626030
  https://z.ai/blog/glm-5.3-flash
  https://qwen.ai/blog?id=qwen3.8-flash-next
  https://huggingface.co/Qwen/Qwen3.8-Flash-Next
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/china-busca-autossuficiencia-chips-vencer-sancoes-eua/
  https://openrouter.ai/z-ai/glm-5.3-flash
  https://x.ai/bot
  https://cursor.com/pt-BR/help/grok-bot/getting-started
  https://cursor.com/pt-BR/blog/joining-spacex
  
  00:00 Intro
  00:57 Ox Alpha era o GLM 5.3 Flash
  04:33 Qwen 3.8 Flash Next Liberado
  07:51 BenchMark do FuteBotão para iA
  10:56 Grok Bot na Assinatura do Cursor Liberado
---
É, pessoal, a Open Houter acabou de oficializar que o Wax Alpha era realmente o GLM 5.3 Flash, que é uma versão um pouquinho mais rápida que do GLM 5.3 e que estava sendo testada. E também tem novidade do Quen, com uma versãozinha Next ali, hein, que agora parece que os modelinhos pequenos estão na moda. E eu também vou mostrar um projetinho que eu tô fazendo ali pra Benchmark de A, que é um jogo de futebol de botão. Então, vem comigo. É isso aí.

Vamos lá. Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, skills e muito mais, além de vídeos exclusivos para todos os membros e para quem é membro aprendiz de A, tem a formação avançada. Então pessoal, para quem tava guardando aqui, ó, o Ox Alpa agora foi revelado. Ele é o GLM 5.3 Flash, que é uma versão

um pouquinho menor daquele 5.3, que faz todo sentido, né? No vídeo que eu fiz os testes aqui, se vocês lembram, ele era sempre um pouquinho piorado em relação às gerações que tinha comparado com 5.3. E o teste do coelho deixava claro que era o próprio GLM, né? Não tinha como

ter dois modelos diferentes, gerando um site que tem um coelho ali, quase que um clone perfeito. E o que eles estão falando é que esse é o primeiro modelo multimodal nativo da série GLM 5. E ele foi o primeiro modelo que fez 20 trilhões de tokens em se dias na Open Houtter. Olha que absurda a comparação dele com o segundo lugar que é o Deep Seek. É mais do que o dobro de utilização de tokens ali. Muito doido

esse negócio. A própria ZI também postou aqui que eles estão lançando aqui o 5.3 Flash, falando que eles são líderes de um preço altamente competitivo, multimodal nativo, como a gente já tinha dito. 320B sobre a licença MIT. Então tem pesos abertos, né, ó, apresentado anteriormente como Ox Alfa e executando aqui, ó, inteiramente em chipes de chineses. Isso é interessante, né,

gente? Porque a gente já comentou aqui que a China recebeu sanções ali de importação de chips da Nvidia e que ela até poderia comprar ali o hardware da Nvidia, desde que ela não usasse para treinar os modelos, mas usasse apenas para fazer a geração das respostas. E aí naquela época o Xin Ping falou: "Tá, se vocês não vão deixar eu treinar, então eu não quero comprar, porque se for só fazer inferência, para mim é melhor tentar desenvolver internamente." E foi o que eles fizeram. E por isso que eles estão colocando aqui, ó, executando inteiramente em chips de a chineses, justamente para deixar claro que não tem nada da Nvidia aqui. Eles comentam que

tá disponível em todas as plataformas, incluindo os pesos aqui na Huging Face, a AP e pela própria GLM, que você pode utilizar pelo plano de código, pelo Zcode, pelo chat do Z e pelo Autocloud. A versãozinha Flash, ela é claramente melhor do que a versão do 5.2. Olha que interessante, né? E aqui pelos gráficos que eles estão mostrando, eles estão competindo comepstick V4, com o Opus 4.8, com 5.6 terra, com 3.7 flash do

Gemini. Então vocês perceberam, né? Eles estão ali comparando com os modelos intermediários. Então se você quer um modelo super poderoso, não é esse. Esse aqui é um bom modelo ali para você colocar no meio do seu sanduíche. Os

preços dele estão 15 centavos de dólar no milhão de tokens na entrada, 50 centavos no milhão de tokens na saída, que é mais barato inclusive que o Luna. mas que também eu preciso dizer, ele tá em promoção agora com 50% de desconto aqui na Open Houtter e ele tá com um precinho de 0.075 na entrada e 0,25 na saída. Então assim, né, vale a pena se você tá pagando, você tem algum serviço que você tá rodando que utiliza e a de nível intermediário, aproveita aqui enquanto eles estão ali nessa briga. Então, nessa hora, pra galera que tá viciada no GPT 5.6 Luna,

no preço aqui, o 5.3 Flash ganhou. E na codificação agêntica, o 5.3 tá muito próximo aqui do Fable, que é essa barrinha azul aqui e a barrinha roxa, que é o 5.3 flash, tá um pouquinho para baixo ali, comparável ao Opus 4.8.

Então, se você não viu o vídeo de testes, eu já fiz o lançamento na época que ele se chamava Ox Alfa. Ainda. Assiste lá porque eu dou todos os detalhes do que que tá acontecendo. Mostrando na prática uma comparação do GLM 5.3 com o 5.3 Flash, porque eu já

tava percebendo ali que era o mesmo modelo. Agora, outra novidade é o Quen 3.8 Flash Next. Uma nova arquitetura ruma a máxima eficiência de custos. Isso aqui é interessante, hein, gente, porque o Quen também tá lançando aqui os pesos abertos dessa nova versão. E tem uma

informação interessante, ó. Ele é um modelo de mistura de experts multimodal e ele também serve como uma prévia da arquitetura utilizado no Quen 4. Então, o que que tá rolando? Tem novidades internas ali dentro do modelo. E essa versãozinha flash aí, aparentemente, já é o aquecimento da versão 4 que eles já estão preparando. Ele é um modelo de 125

bilhões de parâmetros, ou seja, se você for pensar, ele já cabe no DGX Spark da Nvidia, que aguenta até 200 bilhões de parâmetros. E ele tem um complemento de 51 bilhões de embedings em grram adicionais e mais 6 bilhões de parâmetros ativados por token. Então eu não sei se vocês estão percebendo, as arquiteturas estão ficando cada vez mais complexas, as coisas estão se compartimentando justamente para se tornar mais eficiente. E na hora da gente fazer um anúncio de um modelo, aquilo que antes era um numerozinho só, agora são, pelo menos três. Mas na prática, na prática é como se ele fosse um modelo maior que o 27B, porque ele tem 125 bilhões de parâmetros e o 27B tem 27 bilhões. Porém, de parâmetros

ativados ele tem só 6 bilhões, enquanto que o K 27 tem 27 bilhões de parâmetros. Então vocês estão sacando o que que eles estão fazendo? Eles estão aumentando o modelo, mas estão especializando cada vez mais. Isso eu acho muito doido, porque parece mais ou menos a forma como nosso cérebro trabalha. Ele tem uma área especializada em fala, uma área especializada em raciocínio, uma área especializada em visão, outra área de coordenação motora. Então assim, ó,

vocês estão percebendo que é isso que tá rolando? 125 bilhões de parâmetros é como se fosse um cérebro bem grande. E 6 bilhões de parâmetros seriam pequeniníssimas áreas ali e que cada vez mais tem áreas especializadas e isso acaba valendo mil vezes mais a pena. e que agora tem essa novidade aqui dos parâmetros de incorporação do RAM, que todos os outros modelos anteriores não tinham. E olha o que que tá acontecendo.

A performance dele tá batendo de todos os antecessores. E quando ela não bate os antecessores, ela fica ali muito perto. Muito doido isso, né, gente? Evolução da tecnologia é um negócio muito doido. Eu queria fazer um teste para conseguir mostrar para vocês o que que tá acontecendo, mas o que eles já falaram é que o modelo já tá aberto na hug. Então, se vocês entrarem aqui,

vocês vão encontrar os arquivos, já tá disponível. Você pode baixar esse modelo e eles comentam que você pode usar pela API no Quencloud, mas quando eu entrei aqui no Quencloud, eu não tô encontrando aqui o modelo não tá disponível ainda, provavelmente é porque eles acabaram de subir, então até atualizar tudo, até a coisa ficar estabilizada ali, talvez ainda leve um tempo. E procurando por alguns vídeos no Twitter, eu encontrei pouquíssima coisa, então ainda realmente o pessoal ou não utilizou ou a coisa tá meio engronhada. Então, assim que eu conseguir testar, eu faço um vídeo e mostro para vocês o que que aconteceu. E uma coisa que eles estão prometendo aqui é fazer o tal do Quenw, que eles vão lançar aqui em breve. A princípio não

sei se tá lançado, que vai ser aquela plataformazinha para você poder utilizar o assistente integrado com seus projetos de coisas do trabalho que a gente mais gosta, que a gente mais quer. Agora, em relação a meus projetos pessoais, eu fiz um projeto interessante porque eu tava querendo fazer um benchmark de futebol. Só que sempre que eu fazia um jogo de cinco contra cinco ou colocava aquela galera para jogar futebol, quando todas as IAS assumiam um jogador, o jogo ficava extremamente caro e aí não dava para ficar jogando com LLM. E a minha solução surgiu agora o futeboto. Eu acabei de fazer esse jogo, então eu quero mostrar porque já dá para jogar com ele e fazer alguns testes, mesmo que ele não funcione depois para fazer benchmark. Então aqui você pode criar um

jogador. O meu é o Bob. Como vocês podem ver, já tem algumas partidas que foram jogadas. E aí eu vou começar uma nova partida. Eu vou ser o jogador do time A, não vou mexer em mais nenhuma configuração e vou iniciar o jogo aqui.

E aí o jogo já começa a funcionar. A torcida já vai levantar o bandeirão ali do futeboto. E aí, como vocês podem perceber, os botões já estão ali ativados. Eu vou apertar um para ir pro jogador um ou posso apertar cinco para ir pro jogador cinco. E aí a partida já começou, já tá valendo. Ó, se eu começar

a mexer aqui nos comandos, olha o que que tá acontecendo, ó. Eu tô configurando a minha palheta e ela vai fazer as inclinações ali, ó, para cima, para baixo. E, portanto, eu consigo controlar minha bolinha ali, ó, para fazer uma jogada. Então, de repente, ó, vou fazer uma jogadinha super curta aqui, ó. Bati ali, vou pro cinco pr continuar a jogada. Quando eu venho pro

cinco aqui, ó, já vamos agora só fazer o controle de bola ali, só para chegar no gol ali, ó. Nem precisamos fazer nada muito complicado. Fazia tanto tempo que eu não jogava botão, que eu tive que pesquisar na internet quais eram as regras, porque esse jogo é muito doido. E aí, ó, por exemplo, no jogo oficial, quando você vai chutar pro gol, você tem que declarar, ó, vou chutar pro gol. Nisso o goleiro se posiciona. Eu volto

ali pro meu jogador. Como é o Mayá jogando, ó, eu vou tentar ali acertar o gol ali, ó. controlando a força, dando um chute bem forte e tentando acertar ali no cantinho. Então, se der tudo certo, é isso aí. Chutou, [música] bateu, é gol!

E nisso a Iá vai começar a partida e a galera vai ao delírio. Futer botão alucinante. É a ola acontecendo, minha gente. Então, por que que isso daqui é interessante? Porque eu fiz de um jeito que se na hora de criar a jogada tivesse colocado aqui, ó, só assistir o jogo, eu poderia criar e entrar aqui. E aí eu

consigo colocar a mesa com duas IAs fixas e elas vão ficar jogando ali que é uma IAinha meio burra. Ou eu posso esperar uma LLM aqui no time azul ou no time vermelho. E aí você pode colocar o Cloud, o Codex, quem você quiser. Você clicou aqui na hora de adicionar, ele manda o texto aqui que você tem que passar paraa inteligência artificial e ela vai se conectar no servidor lá e vai começar a jogar botão. Então essa era a ideia. Se esse negócio vai dar certo ou

se não vai dar, eu não sei ainda. Eu fiz uns testes ali, ficou meio lerdo, então eu preciso dar uma aprimorada. Mas já comenta aqui embaixo se você teve alguma ideia, porque o que eu mais quero agora é conseguir fazer nos vídeos de lançamento um benchmark para saber quem é o campeão do futebotão, gente, e a gente conseguir acompanhar aqui na torcida quais são os times que ganham e quais são os times que perdem. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando que eu quero saber. E uma noticiazinha rapidinha e aleatória é que se você queria utilizar o Grockbot aqui, que é aquele aplicativo da Xii ali que você tem os assistentes e tudo mais, agora se você tem uma assinatura do cursor, você consegue utilizar o Grockbot. Afinal, o cursor é da SpaceX.

Então assim, eles estão em casa aqui. E o que eles estão falando é você abre o Grockbot, faz login e a mesma conta do cursor, qual seu plano deve estar vinculados. É basicamente isso. E na verdade o que eu tô esperando aqui é que a minha assinatura do Grock também sirva lá para utilizar no cursor, porque eu assinei o Grock lá e não consigo usar o cursor. Mas de repente até dá para fazer isso e eu que não sei. Comenta aqui

embaixo se dá para conectar ali o cursor usando a assinatura do Grock. Eu lembro que eu tentei, não consegui, mas de repente dá. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]