---
video_title: "GEMINI 4 Vai Sair? Google Desistiu? Enquanto isso Perplexity lança Computador Portátil com DGX Spark"
video_id: GsOBxTQ3O98
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GsOBxTQ3O98
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com.br
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://artificialanalysis.ai/#intelligence
  https://www.perplexity.ai/hub/products/portable-computer
  https://www.nvidia.com/pt-br/products/workstations/dgx-spark/
  https://oglobo.globo.com/economia/tecnologia/noticia/2026/06/19/ganhador-do-nobel-de-quimica-john-jumper-anuncia-saida-do-google-deepmind-e-acerta-ida-para-a-anthropic.ghtml
  https://cloud.google.com/tp
  https://technologydotcom.com/the-man-who-quit-ai-the-story-of-yolo-and-the-ethics-of-seeing/
  https://thenextweb.com/news/google-employees-classified-military-ai-pentagon
  https://www.cnbc.com/2026/08/06/demis-hassabis-google-reshuffle-deepmind-role.html
  https://x.com/JeffDean/status/2085083442669318443
  https://www.science.org/doi/10.1126/science.aec2657
  
  00:00 Intro
  00:59 Gemini PRO da Google Atrasa e Deixa Empresa no Final da Fila
  09:46 Perplexity Lança App para Rodar LLMs Locais no DGX Spark
  11:42 E o que é Esse DGX Spark e Quanto Custa?
---
É, pessoal, a Google que já esteve na liderança da corrida das inteligências artificiais, ela agora meio que se consolidou como uma empresa que parece que nem tá se mexendo mais, mas aí fica a pergunta, será que ela está parada? Será que teremos o Gemini 4 Pro ou pelo menos o 3.7 Pro? Afinal, o que que está acontecendo com a Google? E também vamos entender o que que está acontecendo com a Perplexity, porque tem lançamento e vamos falar um pouquinho sobre a Nvidia e o DGX Spark. Então vem comigo. É isso

aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, além de conteúdos para todos os membros e conteúdo especial da formação em Iá. para quem é membro aprendiz de Ya. Bom, então pessoal, o

que tá acontecendo é o seguinte, né, ó. Olha só aqui o Gemini 3.7 High, que é atualmente o melhor modelo da Google. Ele está atrás do Cloud 5, do Fable 5, do GPT 5.6 Sol, do Grock 4.6, do Kimica

3, do GLM 5.3, do Quen 3.8, do Mus Spark, da Meta, inclusive do GPT Terra e aí sim, finalmente ali vamos chegar aqui no 3.7 Flash High e logo na sequência já o Deepsic, o GPT Luna e até aqui o Quen 3.827B tá ali na cola dele. Aí as pessoas estão

se perguntando, afinal o que que aconteceu com esse modelo? A Google desistiu da vida, desistiu de tudo e ela não quer mais saber de nada. Bom, então vamos a alguns fatos pra gente entender o que que tá rolando para que a gente possa fazer uma análise bem detalhada. Então a primeira coisa que a gente tem que falar é que em 19 de maio de 2026 desse ano, no Google IO eles falaram o seguinte: "Mês que vem tem Gemini 3.5 Pro". Bom, mas aí já passou junho,

julho, estamos no final de agosto e até agora nada, ou quem sabe até quinta-feira, porque em geral quinta-feira é dia de lançamento, né? E aí o que tá acontecendo é que tá todo mundo vendo um monte de lançamento e a Google meio que parou ali, não tá lançando mais nada. E aí, e pra gente conseguir entender o que que rolou, algumas pessoas levantaram algumas hipóteses e a gente vai tentar entender o que que tá rolando. Por exemplo, tem gente dizendo o seguinte, que eles não focaram em código e agentes, porque acontece uma coisa com a Google muito diferente das outras empresas. Eles têm que fazer produto para Gmail, produto pro Google Sheets, produto pro YouTube, produto ali para busca, principalmente pra busca, né? Porque agora a busca e

inteligência artificial elas competem. Então aquele negócio de codificação e agentes virou o foco da Open AI, virou o foco da Antropic, mas não virou o foco da Google, porque ela já tinha um problema para resolver ali, que é conseguir dar inteligência artificial para milhares de clientes. E isso parece fazer bastante sentido, principalmente porque no lançamento do Gemini 3.7 Flash, eu já tinha até comentado, parece que a Google tá fazendo o caminho inverso. Ela pegou um modelo pequeno e caro e aí ela tá transformando esse modelo pequeno cada vez mais inteligente e cada vez mais barato, porque justamente para eles faz sentido.

Imagina que todos os seus clientes vão fazer uma busca ali, vão fazer alguma coisa no buscador e você tem que fazer um resuminho daquela busca. Você precisa procurar um produto, aquele estilo de busca antiga que mostra só uma lista de sites, ele ainda funciona, mas ele já não tem a mesma força de antigamente. Muita gente já tranquilamente nem entra mais no Google, já faz todas as buscas direto do chat. E querendo ou não, quando a gente faz busca com IA, ela é 1000 vezes mais cara do que a busca antiga, porque a busca antiga ali era um algoritmozinho fixo, ele mostrava as listas ali e a coisa era bastante previsível. Agora o negócio é um verdadeiro enrosco. Mas tem mais coisa

que aconteceu. Muitos talentos saíram da Google e essas perdas de repente ali causaram um impacto maior do que a gente imaginava. Em junho, o co-líder do Gemini, o Noan Shazer, foi paraa Upiai. Olha só que coisa interessante. Depois o Nobel John Jumper foi paraa Antropic e esse aí é o cara da biologia lá que fazia aquela parte de proteínas, que é uma parte de ciência avançada ali, que provavelmente vai ter muito lançamento de coisas na área de saúde com LLM no futuro, pode ter certeza. Aliás, tem um

artigo que tá falando sobre geração de genoma utilizando LLM. É isso mesmo, criando vida artificial a partir de uma LLM que faz genoma, que gera DNA. É isso mesmo. É muito doido, né? Bom, mas em agosto aqui o Jeff Jean também saiu depois de 27 anos junto com outras pessoas como o Senjai Gamewat, o Cock Lake e o Warals. É só um nome, um mais

fácil do que o outro, né? Eu tô lendo aqui, tá difícil. Mas eles fundaram a Discovery Lup, então imagina, né, gente? Saíram pelo menos cinco pessoas ali importantes ali do core da Google, incluindo o coleíder do Gemny. Então isso dá aquela balada, né? Tem uma

questão também que eles estão comentando que a equipe tá em burnout permanente, mas isso daí eu não sei se é um problema porque eu acho que todas as empresas e todos os pesquisadores de todas as empresas estão nesse burnout. Mas de qualquer forma, eles comentam o seguinte, ó: "Semanas de 60 horas em clima de crunch permanente e o pessoal comentando que o Demes Rassab, que é um dos fundadores da Depmind, figura central dentro da Google para quem conhece, eles descreveram ele como ausente do dia a dia." Então é aquela coisa, né? Você tá naquela corrida insana, trabalhando 60 horas por semana, o seu líder não tem tempo para conversar com você, aí dá aquela moral meio baixa, né? também tiveram algumas tretas e a Google costuma participar bastante disso, em que 580 aqui, ó, funcionários da Google assinaram uma carta contra o acordo com o Pentágono fechado em abril.

Então, quando os pesquisadores de começam a fazer acordos com o governo, coisas militares, é bem normal que uma boa parte dessas equipes discordem desse tipo de acordo. Isso já aconteceu com outras bibliotecas como a Iolo, que é uma biblioteca de visão computacional, que os criadores dessa biblioteca praticamente abandonaram ela quando souberam que estava sendo utilizado para fins militares. Então, esse é um ponto que nem todo mundo concorda. O desenvolvedor de não é uma pedra que faz, ele é uma pessoa, ele tem opinião. E dependendo das convicções pessoais, de repente, ele pode não querer participar de certas coisas. E também teve um ponto

bastante interessante. A Google antigamente ela era separada em Google Deepmind e Google Brain, que era uma equipe de pesquisa e uma equipe de produto, mas isso se misturou em 2023, virou uma coisa só. Inclusive, eu conversei com o Gus Martins aqui da Google, que trabalha no projeto Gema com eles e ele inclusive comentou como é que foi essa transição ali dentro. Mas aí você pensa, então quer dizer que é tudo desespero, que tá dando tudo errado, que os modelos de iada da Google não dão mais certo e que já era, que não tem mais o que fazer? Não, não, muito pelo contrário, tem alguma outra coisa acontecendo que talvez seja a explicação do porqu esses modelos de A não tão indo paraa frente. Por exemplo, os modelos de

A estão numa briga muito ferrinha, então o Openei já foi líder, a Google já foi líder, até o Deep Seek já teve o momento dele de liderança, agora tá na vez da Antropic liderar e sabe-se lá quem vai estar liderando o ano que vem, porque essas coisas estão mudando tanto que não dá muito para prever. Então imagina que você agora é o dono da Google e você tem que decidir aonde que você vai investir seu dinheiro. Numa fronteira que tá uma briga violenta ou em algum outro lugar que você já tá meio que garantido e que a briga ali também é boa, mas é uma briga bem mais sossegada. Porque o que que acontece com eles? Eles têm os próprios chips de TPU que rodam LLM, eles têm um monte de data center, eles têm o modelo de MN que querendo ou não funciona, já tem um uso e já tem muitos clientes satisfeitos. Ele também tem a

Google Cloud que você hospeda modelos de ya que não são simplesmente os da Google, eles hospedam um monte de outros modelos. Eles também o Android, Chrome, a busca, o Gmail, Workspace, YouTube, Maps, um monte de coisa. Então assim, se por um lado a Google tá perdendo ali a corrida da IA, ela tem uma infraestrutura muito boa que tá todo mundo utilizando e isso leva a uma conclusão um pouco diferente de tudo que parece. Ó, por exemplo, a Google pode acabar vencendo economicamente a era da IA, mesmo sem ter o chatbot número um. Vocês se ligaram na importância disso, que é o momento que você se dá conta que você tem uma inteligência artificial, mas que se ela for de ponta ou não, você continua vencendo ali a corrida, porque muita gente depende da sua infraestrutura. Então é mais ou menos

isso que tá acontecendo. Como ela tem infraestrutura, cloud, chips, distribuição para milhares de pessoas, então fica difícil imaginar que ela tá perdendo alguma coisa nesse exato momento. Pelo contrário, os números dizem coisas muito diferentes. Olha só, o Google Cloud cresceu 82% no segundo quarto em 24 bilhões de dólares, acelerando os 63% do primeiro quarto. Então é aquela coisa, a gente que tá aqui de fora assistindo, a nossa percepção é que ela tá perdendo, mas o dinheirinho entrando no bolso conta outra história. Isso porque a nossa

visão aqui é parcial, né? A gente sabe um pedaço da história, mas a gente não sabe a história toda. E tem alguns detalhes, né? Ó, o 3.5 Pro está atrasado, mas ele não está cancelado. E

o Jam 4, aparentemente está em treinamento. De repente, em algum momento ele vai aparecer. Eu sei que é o seguinte, parece que a gente tá vivendo aquele paradoxo da espera do ônibus. Quanto mais a gente espera, mais ele tá perto de chegar. E é por isso que eu acho que existe uma chance meio grande de agora quinta-feira ter um lançamento desse ou de repente na semana que vem, não sei, né? Também não posso arriscar

aqui. Como é que eu vou saber? Mas de acordo com o paradoxo da espera, tá demorando tanto que a chance dele chegar em breve é muito alta. Agora, em relação a Perplex, fazia muito tempo que a gente não falava dela. Ela foi uma das empresas mais importantes logo no começo ali, porque ela começou a fazer fin doic lá e ela tinha um sisteminha de buscas muito melhor que todas as empresas muito antes de todo mundo. E agora eles estão

com esse papo aqui, ó, de pilha de agentes com foco local, que é o computador portátil. é uma parceria aqui com a Nvidia, com o DGX Spark e que se você for pensar nos termos de tecnologia mesmo, eles estão dizendo assim: "A gente fez um sistema que roda localmente, já fizemos a integração com DGX Spark da Nvidia". Então, se você comprar e instalar, tá tudo certo, tá tudo top, você já consegue utilizar. Um dos detalhes importantíssimos, olha só o modelinho que eles estão usando aqui, ó, como orquestrador, o Quen 3.827B.

Eu não sei se vocês perceberam, mas desde o lançamento desse modelinho de 27B, muitas pessoas estão bastante entusiasmadas em conseguirem rodar modelos pequenos dentro do computador. E dessa vez, pela primeira vez, um modelo ali que consegue já entregar alguma coisa com uma qualidade que todo mundo gosta. Não é todo dia que isso acontece. Aparentemente esse modelo ainda não atingiu aquele nível de qualidade 100% assim para você ser feliz para sempre. Mas é aquela coisa, se os modelos anteriores estavam agradando 30%, esse aí tá agradando 60%. Agora só falta mais

30 para ficar todo mundo feliz. E essa notícia não é verdade. Ela está trazendo aqui uma coisa que eventualmente vai virar realidade no futuro, que todo mundo vai ter um modelinho rodando local dentro do celular, dentro do computador, porque a tecnologia vai evoluir. E da mesma forma que na década de 50 um computador era do tamanho de um quarteirão, hoje o modelo de Y que gasta um montão de energia e um montão de memória, vai saber o tamanho disso daqui 50, 100 anos. Se acontecer de novo a mesma coisa, eles vão ficar minúsculo. E

é isso aí, né? Não tem muito o que dizer. Bom, mas aí você me pergunta: "E esse DGX Spark aí é baratinho? É 100 pila? É 200 pila? Quanto que custa essa

pamonha?" É, gente, essa parte aí é aquela parte que não é muito animadora, né? Ele tá custando aqui em dólar, que em geral a conta que eu costumo fazer para facilitar é só multiplicar pelo valor da moeda do dólar e depois multiplicar por dois, que vai dar mais ou menos vezes 10. Então aqui no Brasil vai custar aproximadamente 46.700, né? É um valorzinho relativamente caro.

Bom, mas o que que esse DGX Spark tem demais? Ele foi feito principalmente pensando já nesse negócio de GPU, de CPU e essas coisas. E tem um dado técnico importante aqui que sempre bagunçou minha cabeça quando a gente pensa em DGX Spark, é que eles falam que tem 128 GB de memória de sistema unificada coerente. E aí na minha cabeça, o que que eu sempre pensava? Mas isso aí é memória RAM do computador ou isso aí é VAM da GPU? O que que é afinal esse

negócio aí? A questão é que esse papo dela ser unificada significa que é 128 para todo mundo, é GPU e RAM ao mesmo tempo, então você consegue rodar um modelinho de 200 bilhões de parâmetros no seu desktop com uma memória de sistema grande e unificada. Vocês perceberam, né? Com um detalhe, ela trabalha com a precisão de FP4, que naqueles níveis de destilação de modelos é a menorzinha, mas que mesmo assim é muito bom quando você pensa em inferência, né, em conversar com a inteligência artificial. Se fosse pensar em treinamento FP4 é bem ruinzinho.

Então, pessoas do meu Brasil, muito provavelmente no futuro esses DGX Spark aqui vão ser o normal da nossa vida, do dia a dia. Muito provavelmente a gente não vai ficar utilizando data centers assim como a gente utiliza hoje. Eu lembro quando eu era mais novo que quando uma pessoa tinha uma placa da Nvidia GTX 1050, essa pessoa era o deus na terra. E hoje em dia uma 1050 é uma placa velha que ninguém mais quer saber dela. E quando eu olho para esse tipo de tecnologia, eu me lembro daquela época e eu penso: "Ah, isso aqui no futuro vai ser um percal. Todo mundo vai ter,

porque a tecnologia vai evoluindo pouco a pouco até chegar num ponto que não faz a menor diferença. Já comenta aqui embaixo se você lembra dessa época e também comenta aqui as suas perspectivas pro futuro. Afinal, teremos Gemini 4 ou não teremos? Eu, honestamente não tô nem um pouco aim de ver um Gemini 3.7 Pro, não. Eu já quero ver o Gemini 4 Pro. E é

isso aí, bola pra frente e vamos pro futuro, porque o passado já passou. Já comenta aqui embaixo o que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse Seja Membro, os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]