---
video_title: "NOVO Grok 4.3 Liberado Começou a Mostrar Suas Habilidades, Mas..."
video_id: 5wghp-gk5Oo
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5wghp-gk5Oo
video_date: 2026-04-19T13:05:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  Jogar na Cidade: https://inteligenciamilgrau.github.io/cidade3dimg/
  https://grok.com/release-notes
  https://x.com/minchoi/status/2045212151107711184
  
  00:00 Novo Grok 4.3 Liberado
  00:55 Teste do Lava Rápido
  01:51 Teste do Site PetShop de Matrix
  02:08 Teste do Pelicano
  02:54 Teste do Jogo do Carrinho
  03:51 Teste de Geração de Documentos
  04:39 Teste do Mario Kart
  06:01 Teste da Geração de Planilhas
  06:22 Construção na Cidade 3D
  09:02 Análise Final do Grok 4.3
---
É, pessoal, a versão 4.3 do Grock foi liberada. O El Musk foi curto e grosso, não fez nenhum lançamento, nenhum rodeio, nem um nada. E ele já fala de cara as mesmas ferramentas, os mesmos dados, os mesmos ambientes, tudo que você quer para trabalhar. E ele já comenta aqui, ó, dá para fazer apresentações, dá para criar documentos e dá para criar planilhas, que eram coisas que eles já faziam, mas aparentemente deram uma melhorada porque agora é a versão 4.3. Então, vamos

testar essa belezinha. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a

todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais, e também tem acesso a vídeos exclusivos. Então pessoal, a versão do 4.3 beta do Grock foi lançada. O Minho aquele cara que viralizou fazendo vídeos zoando inteligência artificial, já mandou aquela pergunta: "Eu quero lavar meu carro. O lavacarro fica sem pés aqui da

onde eu tô? Eu devo ir andando ou devo ir de carro?" E aqui depois de pensar por 28 segundos, ele tá falando, ó: "Se você quer lavar seu carro, isso significa que o carro precisa estar fisicamente ali no lava carro. Se você andar sem pé sozinho, você vai chegar sem nenhum carro ali no lava-carro e o seu carro sujo vai est onde ele exatamente estava. Mistrão falhou e ele ainda faz um cheque de realidade aqui, ó. Entra no carro, liga o motor, dirige

sem pés, estaciona, lava o carro e dirige pra casa. Um esforço extra de aproximadamente 2 e 3 minutos da sua vida. Por outro lado, se você for para lá e perceber que você esqueceu o carro, você precisa voltar dirigir e agora você dobrou a viagem aqui fazendo mais coisas. Então, no teste do carro, aparentemente, ele já passou. No que diz respeito ao nosso Patrix, o nosso pet shop do Matrix, ficou um site bem simples, bem tranquilo, nada demais. As

letrinhas ali no fundo não apareceram, ficou uma coisa bastante inxuta. Então o que eu diria que para fazer site está numa versão bastante inxuta, bastante simples. Já no nosso teste do pelicano, aparentemente ele melhorou bastante, mas melhorou bastante mesmo, gente. Olha isso. O Grock era um péssimo desenhista, apesar de que ele ainda tá meio esquisito, tá um negócio meio artístico, meio diferentão, mas pelo menos dessa vez, ó, tem o pelicano, tem as patas do pelicano, que uma tá num pedal, a outra não. Então, deu meio certo. Os aros aqui

da roda da bicicleta saíram um pouco ali do tamanho da bicicleta. O bico aparentemente ficou invertido aqui nesse pedaço. Mas tirando esses pequenos detalhes, já tem o gramado, tem o sol, tem uma série de outras coisas que as versões anteriores eram basicamente ridículas. Não tinha nada, só tinha um pelicano todo bugado. E dessa vez, pelo menos, tem um pelicano bugado que parece um pelicano. E as coisas parece que

melhoraram bastante por aqui no nosso jogo do carrinho. Olha que interessante isso daqui. A coisa evoluiu e evoluiu bastante, gente. Tá, as teclas estão invertidas aqui, mas isso aqui é fácil de resolver. Mas o trenzinho ele já tá bem melhor, apesar que ele tá rodando invertido. A inteligência artificial já

também já tá funcionando. Tem as moedinhas, o carrinho tá bem certinho. E aqui vai o mesmo comentário. As versões anteriores do jogo do carrinho aqui do Grock, elas eram simplesmente inúteis. Olha esse detalhe especial. É a primeira

vez que alguém faz a estradinha aqui, ó, com cimento, com tracejado. Apesar que não era para ter essa estradinha, né? Mas os trilhos não estão feitos ali, então tem algumas coisas que não estão tão boas assim. Mas pela primeira vez, dá para dizer que o Grock começou a entrar na briga da inteligência artificial. É a primeira vez que as coisas estão se tornando consistentes e evoluindo. E isso não significa que o

Grock não seja bom, mas que em geral ele é muito melhor no texto ali na hora de escrever e de conversar do que nessa parte de geração de código. E aí para testar as habilidades de geração de texto dele, eu falei para ele, gera um documento explicando o que que você fez nesse jogo do carrinho aí. E aí ele criou aqui a documentação, né, o simulador de carrinho 3D. e colocou todo um documento que eu acho que tá num padrãozinho bem certinho assim. Parece um documento meio simples demais. Parece

meio simples demais, mas, por exemplo, já atende ali o requisito de muita gente. Tem os tópicos aqui, os tópicos estão coloridos, tem os subitens, tem toda a explicação do que ele fez no jogo. Então, eu já considero que isso aqui é um bom documento. Lembrando que ele já fazia documento e ele continua fazendo documento. Isso aqui não é uma coisa nova. Mas como eles falaram no

anúncio que esse cara faz tudo que você precisa pro seu workspace, eu tô mostrando aqui para lembrar para vocês que esse negócio funciona também. Lembrando que o GPT, Gemini, todo mundo também faz isso, né? Isso aqui não é uma exclusividade. Agora, em relação ao nosso Mario Kart 3D, olha só o que que aconteceu. Olha que interessante. Então,

ó, o que eu percebi é que ele tá meio bugado. Tem coisas bem esquisitas acontecendo. Pera aí, deixa eu abaixar esse volume aqui, ó, senão não consigo falar. Mas pelo menos o jogo tá funcionando, porque esse aqui é um jogo de alta complexidade e a coisa tá que vai bem. O carro fica girando, eu não consigo andar. Sim, isso tá acontecendo.

Mas de vez em quando ele volta, daí ele consegue andar, ele vai andando aqui bem certinho. Eu não consigo virar. Se eu giro, ó, o carrinho gira, mas o carrinho não sai do lugar. Aí você me pergunta, Bob, por você não entra lá e corrige isso? Porque tá muito lento para fazer essa correção. Toda vez que eu mando um

pedido, leva uma vida até ele fazer ali a geração do código. Pode ser que isso seja em relação ao lançamento, que daqui a pouco essa velocidade melhora e aumenta. Ou pode ser que não. Pode ser que o uso do Grock ali aumentou e é isso aí, aceita que dói menos. Como eu falei, o negócio tá meio bugado, tá bem esquisito isso aqui, mas assim, ó, eu fiz várias gerações, já fiz essa geração em outros lugares que nem sequer apareceu isso aqui e que esse carrinho do Mário, por exemplo, ficou muito bom.

O carrinho tá excelente, a pista ali tá meio que sumindo, as colisões estão esquisitas e eu não consigo virar pra esquerda, pra direita, como deveria, né? Se vocês viram a versão do Cloud 4.7, o jogo ficou excelente. A única coisa que faltou, realmente foi aparecer a estrada. Mas tirando isso, o negócio tá excelente. Da mesma forma, eu cheguei

aqui e falei para ele, ó, faz aqui uma planilha explicando o que que você fez no jogo. Ele fez uma planilha aqui bem certinho, ó, com os dados, com informações do jogo. Criou várias abas aqui de muito mais informações. Então, para quem tá querendo fazer planilha utilizando o Grock, tá perfeito. Esse negócio aqui funciona que vai, que vai.

Aparentemente rolou uma evolução. Eu pedi para ele fazer um quartelão na cidade 3D. O link tá na descrição se você quiser jogar. E aqui entrando na cidade 3D, vocês vão poder passear aqui, ó. E vocês conseguem ver o prédio que o Grock fez, que é esse prédio aqui, ó.

Gente, esse prédio aqui foi o prédio que o Grock fez. Esse texto em amarelo aqui, ó, essa coisinha amarela, tá escrito Grock 4.3. Eu falei para ele escrever, ele escreveu, ficou desse jeito. Eu pedi três correções, a correção tava demorando muito para fazer e cada vez que ele corrigia, ela continuava praticamente igual. Isso que vocês estão

vendo aqui, ó, que parece que tem dois quadrados pretos ali, ó, que tem um vidro. Isso aqui é um Cybertruck. Eu falei para ele colocar um Cyber Truck aqui. Então, aparentemente aqui estou em cima do Cybert e essa aqui são aquelas torres lá dos prédios dele, né? Ó, não sei se ficou muito parecido, mas pelo menos o negócio funciona. Eu, em geral

insisto para eles fazerem um jeito de entrar dentro aqui, mas aqui dessa vez, como tava meio lento, eu deixei para lá, não dá para entrar e o texto ficou desse jeito aí também. Aí você me pergunta, essa é a primeira vez que aparece uma versão bugada assim que o negócio não funciona direito? Não, gente, não é a primeira vez. Pelo contrário, essa versão aqui tá bastante boa. Se vocês olharem aqui, ó, essa aqui é a Estata da Liberdade do Gemini. Isso na versão 3.1,

que ele fez a plaquinha ali bem certinho. Essa versãozinha aqui foi a versão de teste da primeira versão desse jogo que eu usei o Cloud. Então, ele tá precisando de uma versão nova agora que foi a do Opus 4.6. Aliás, eu esqueci de fazer a versão do 4.7, né? Eu fiz o

vídeo e não fiz aqui a cidade 3D. Essa é a versão do química 2.5, que é uma biblioteca, né, que é o negócio lá da China. E aqui, minha gente, essa foi a primeira versão que o Quen tinha feito da construção dele, que ficou essa coisa aí que vocês estão vendo que não dá para ler também, mas olha só, na versão do Queen 3.6 e fica aqui o spoiler que eu já tinha feito o vídeo, já tinha feito tudo, mas acabei não liberando ainda. O

Quen fez aqui um prédio super levantado, super gigantesco aqui. Então, o Quen já tem uma versão avançada. Eu não sei se vocês estão percebendo, tem o Queen 3.6, tem o Quen antigo, que eu não sei qual que é aquela versão ali, que eu acho que é o 3.5, talvez, já tem o Kim, eu vou colocar ali a versão do 4.7 do Opos, que

eu não coloquei ainda, e a versão do GPT 5.4, é, essa daqui, ó, do Build Califa. O 5.4 já fez o prédião dele também. Então, eu não sei se vocês perceberam, essa cidade aqui já tá ficando grande.

Tem bastante terreno para construir ainda, mas já tem bastante coisa construída. Ó, o Quen, o química 2, Opus. Jemini GPT 5.4 e agora o Grock 4.3. Ó, não dá nem para acreditar que o

negócio evoluiu, que tem tanta coisa já que aconteceu, que essa cidade só tá crescendo. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. Os meus pensamentos em relação ao Grock 4.3, ele não fez uma grande melhoria em relação aos outros modelos de inteligência artificial. Ele continua ali mais ou menos no nível que ele já estava. Como

ele tá numa lentidão muito grande, que provavelmente é por conta do lançamento, não dá para saber se ele vai melhorar. Eu diria que ele em relação a ele mesmo melhorou bastante, mas ele em relação às concorrentes ainda tá muito fraquinho. Um dos maiores pontos fortes que ele tem é mais a parte de conversação ali mesmo, porque ele tem poucos bloqueios, você consegue conversar assuntos que outras pessoas não conseguem e principalmente se você precisa fazer pesquisas no ex, pesquisas de opinião, pesquisas de algum assunto ali dentro do ex. O groc é muito melhor. Os outros em geral t bloqueio, não conseguem fazer pesquisa lá dentro.

Eles ficam alucinando, dizendo que tão mandando o link, mas na verdade não mandam. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, o que que aconteceu nos testes que você fez, o que que você tá imaginando disso tudo. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]