---
video_title: "NOVO GPT 5.2 CODEX é melhor que o 5.1 Max? Testei os Dois e Veja o que Aconteceu"
video_id: 86egu41Q7xE
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=86egu41Q7xE
video_date: 2026-01-01T19:45:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  00:00 Intro
  01:11 GPT 5.1 versus 5.2 Codex
  01:50 Codex no Vs Code
  04:31 Geração com o Codex 5.1 Max
  07:43 Versão do GPT 5.2 Codex
  10:07 Muitos Elogios ao Codex nos Comentários
  11:37 Colocando um Helicóptero
  12:54 Qual é o Melhor?
  13:20 Lições Aprendidas
---
É, pessoal, muito feliz ano novo. Estamos começando 2026 rumo ai. Será que esse vai ser o ano da inteligência artificial de nível humano? Quanto mais eu testo essas inteligências, mais eu me surpreendo. E eu já antecipo. Se alguém

chegar no meio desse ano e falar assim: "Ó, conseguimos aí de A para mim vai ser uma coisa normal. É o mínimo que eu espero daqui pra frente. Em algum momento, em algum dia, alguém vem chegar e vai apresentar pra gente a super inteligência. Mas enquanto ela não chega, a gente vai fazer uma pequena comparação entre o Codex 5.1 da Opanaii e o 5.2. Isso porque eu tava fazendo um

programinha e sem querer eu percebi o que eu tava fazendo no 5.1, quando na verdade queria testar o 5.2. E dessa vez eu fiz tudo dentro do VS Code ali bem bonitinho. Vou mostrar para vocês. Então

vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, quando eu fiz o teste da última vez o GPT 5.2 utilizando Codex, algumas pessoas comentaram: "Bob, você tem que utilizar isso no VS Code porque o teste que você fez utilizando a web, você não consegue escolher nada, você não sabe qual a versão do Codex que ele utilizou." E então, baseado nisso, eu decidi fazer o prompt da cidade 3D, que é um dos prompts mais complicados ali, para fazer um joguinho e a gente conseguir testar e ver o que que aconteceria com o Codex nesse caso. Porém, enquanto eu fazia os meus testes, quando eu fui ver, eu tava fazendo no 5.1 Max e nessa hora eu

pensei, bom, de repente vale a pena a gente comentar os dois e ver quais foram as diferenças que eu notei ali enquanto eu tava fazendo. Então, se você nunca utilizou o VS Code, né, ele é uma plataforma de programação e você consegue integrar aqui o Codex nativo para você fazer os prompts e fazer a geração de código já dentro de uma plataforma de desenvolvimento de software. E para quem não tá acostumado com o jogo da cidade 3D, ele é um joguinho de voxel art feito para fazer um joguinho super simples 3D aqui, utilizando HTML. E esse prompt aqui, ó, cada dia mais ele cresce. Ele já tá com 40 regras aqui de coisas que tem que ter nesse joguinho. Por exemplo, tem que ter

uma cidade 3D simulada, tem que ter pessoas andando na cidade, tem que ter carros andando pelas ruas, semáforos, precisa ter um objeto ali que o jogador precisa buscar e depois o jogador tem que entregar esse objeto para uma outra pessoa, tem que conseguir entrar dentro do carrinho. Tem uma série de coisas que faz o jogo ficar bem completinho, tá? E qual seria a vantagem de fazer isso dentro do Codex utilizando VS Code? Porque aqui dentro do Codex, no VS Code, a gente consegue escolher aqui os modelinhos, ó. Tá vendo, ó? O 5.2 Codex,

o 5.1 Codex Max, que são modelos específicos de programação. E aqui eu tô utilizando linkado com a minha assinatura. Então, tá tudo top, tá tudo lindo. Também dá para escolher aqui a qualidade do raciocínio, se vai ser baixo, médio, alto ou extra high. No meu

caso, tudo foi feito no modo extra high, tudo no mais alto do mais alto. E aqui nos modos a gente consegue fazer tanto o chat quanto um agente e um agente com acesso completo, que nesse caso o agente com acesso completo significa que ele acessa o seu computador totalmente, que vamos dizer assim, não é uma coisa muito segura. Eu utilizo só esse agentezinho normal aqui, que consegue rodar e editar arquivos aqui e rodar alguns comandos. Bom, mas se você já percebeu, aqui é um chat normal, é uma janelinha de chat normal. Se eu quisesse começar uma conversa aqui, mandar um oi, tá tudo certinho aqui, é como é em qualquer outro bate-papo. E eu consigo ativar

aqui o contexto automático, que nesse caso aqui é um arquivo só. Então não tem problema, no contexto automático vai tá tudo lindo. Bom, a outra coisa importante é que quando a gente tá trabalhando num arquivão muito grande assim, com 40 itens lá que ele tem que fazer, a melhor coisa que tem para fazer é trabalhar com agentes, porque daí ele vai quebrando as tarefas e vai realizando aos poucos, ao invés de um chat comum que vai fingir que fez as 40, quando na verdade ele faz umas cinco, seis ali e deixa quieto todas as outras. Levou um certo tempo para fazer tudo isso. Eu fiz bastante correções. Então,

nesse caso aqui, gente, não foi aquela geração de um prompt só que eu mandei aquele prompt lá e não fiz mais nada, não. Eu fiquei em cima ali corrigindo, pedindo modificações, alterações, até ficar de um jeitinho mínimo para eu considerar que o joguinho tá funcionando. E como eu falei para vocês, eu tava achando que eu tava fazendo 5.2 Codex e quando eu vi, eu estava no 5.1 Codex. E vamos ver agora o que que foi

que aconteceu no 5.1. Então, estamos aqui na nossa geração da cidade 3D do 5.1, que é um dos requisitos do projeto que tem que ter esse nome. Quando eu clico aqui em iniciar, olha que interessante, gente. Olha como esse

negócio ficou melhor. Todas as outras versões que eu utilizei o chat GPT utilizando 5.2 tinha ficado muito ruinzinha, muito fraquinha. E dessa vez utilizando o Codex aqui dentro do VS Code, utilizando agentes, fazendo tudo certinho, a coisa ficou mil vezes melhor. Olha lá, olha os detalhes aqui, ó. Os personagens estão com bracinhos e

perninhas ali se mexendo, ó. Você tá vendo? Apesar que o meu jogador especificamente, ele é um quadradinho só. Ele é um cubo. Eu não sei se vocês já perceberam, mas tem aqui um personagem amarelo. Aliás, ele acabou de

atravessar a parede ali. Não era para ter acontecido isso, né? Porque eu não consigo atravessar, ó. Eu não consigo. E agora eu preciso atravessar para conseguir chegar nele ali e pegar ele ali, ó. Então eu preciso pegar o objeto

do amarelo aqui, ó. O objeto na minha mão ali, ó. E agora eu preciso levar pro personagem azul que está ali na frente. Ali, ali, ali o azul, ó. Leve para a entrega. Quando chegar no azul ali ele

faz a entrega. Ótimo. E nisso a gente tem que ficar pegando e recebendo pacotes. E é isso daí. Uma coisa interessante dessa versão aqui, e só nessa que eu reparei esse detalhe e fiz ele funcionar, é esse semáforo aqui, ó.

Tá vendo? Tá vermelho. Esse carrinho vai parar, ó. Parou. É, tá certo que ele parou no meio da rua, né? E agora esse

aqui parou também, ó. Tá vermelho para ele. Vocês conseguem perceber, ó. Esse vermelho aqui é para esse carinha aqui, ó. Agora ficou verde, ele foi. Então, os

semáforos estão funcionando corretamente aqui pros carrinhos. Eles estão seguindo a regra aqui. Eles têm que parar na hora de parar e tem que andar na hora de andar. Ainda que tá meio esquisito que eles estão parando no meio da rua, né? O funcionamento do jogo que é pegar os pacotes e entregar. E o zoom aqui, ó,

controlando no mouse e o mouse funcionando. Tá tudo top. Isso daqui era um dos problemas mais difíceis de resolver. E eu não sei se vocês repararam, o mapinha ali no canto direito, ali superior, ele tá bem correto. A posição que eu tô aqui no mapa tá bem certinho, ó. Tá vendo, ó?

Onde eu tô? Tô aqui no cantinho aqui e ele tá apontando bem certinho. E se eu girar aqui, ó, girei pra esquerda aqui, ó. Beleza, o mapinha tá girando bem certinho. Que esse era um dos piores problemas que eu tinha aqui na giração com o Codex, que o mapinha nunca ficava bom, nunca tinha nada a ver, eu não conseguia perseguir os personagens. Olha

ali, ó. Ó o azulzinho ali, ó. E se eu virar pra esquerda, se eu olhar pro mapa pra esquerda, vai est o amarelo. Beleza? Ó o amarelo ali, ó. Tá bem certinho.

Esse foi um dos detalhes mais difíceis de fazer acontecer, porque esse mesmo promptem, ele nunca dá problema no mapinha, mas nesse caso, especificamente, ele sempre dá problema no mapinha. E no geral, quando a gente olha esse joguinho aqui no que que tá acontecendo, se você acompanhou os outros vídeos com os outros testes fazendo a mesma coisa, o chat GPT fazia a pior versão. E aqui não, aqui tá bem certinho, ó. Tem os prédios, tem aqui a cidade, né? Ó, as ruas tem as faixas, tá com uma qualidade muito boa, já dá para continuar tranquilamente esse jogo. Ah, e um

detalhe, tem aquela mirazinha, né, que faz os tiros, ó. Consigo atirar, consigo acertar os personagens, os carrinhos e tudo que passar na frente dos tiros aqui, ele vai acertar. Ele não tá nem aí para nada. Isso ficou muito bom. Mas você deve estar se perguntando, e a versão 5.2, ela ficou pior ou ficou

melhor? Reparando aqui que ele tá com dia e tá com noite também, né? Vocês já perceberam que deu uma melhorada aqui, ficou mais claro agora e daqui a pouco escurece. Então vamos ver o que que aconteceu na versão do 5.2. Versão do

5.2. A teléinha de abertura já ficou até um pouquinho melhor. Ó, o botãozinho já dá uma pequena mexida ali. Ele já explica o que que tem que fazer. Shift,

entrar no carro. Nã. E aí a gente clica aqui iniciar. E beleza, já começamos. A primeira coisa que me chama atenção é que dessa vez o meu próprio jogador aqui, ó, ele tem as perninhas e tem os bracinhos. Ele é um pouquinho diferente

do outro. Já dá para perceber que os bonequinhos, ó, eles têm um chapeuzinho específico que dá pra gente fazer a missão também. Aqui ficou fácil, hein? Ó, pega aqui, entrega aqui. Continua ali, ó. Pega aqui de novo e entrega aqui

de novo. Esse aqui ficou fácil, hein? Agora ele apareceu um pouquinho mais longe. Ó a noite chegando bem certinho. Os semáforos estão bem mais bonitinhos aqui. A coisa tá bem mais interessante.

Eu não verifiquei ainda se os carrinhos estão parando certinho, ó. Vamos ver se ele vai parar ali, ó. Ó, tá vermelho. Parou. Perfeito. Ó, aí abriu. Ótimo.

Primeira vez que eu verifico isso. Os carrinhos estão respeitando o semáforo aqui. Tá tudo certinho. E agora a gente vai entrar dentro do carro. Entramos dentro do carro aqui, ó. Apertando F.

Aliás, eu esqueci de entrar dentro do carro ali no outro caso, né, ó. Quando a gente tá dentro do carro, a gente simplesmente consegue dirigir normalmente, não tem problema nenhum. Apesar de que aqui, ó, às vezes ele tá ficando agarrado no poste ali e aí quando bate no poste, eu não consigo mais sair. Mas de qualquer forma, o carrinho tá funcionando. A dirigibilidade do carro não tá tão boa assim. poderia estar um pouquinho

melhor, mas tá funcionando normal. Ó, com o mouse eu consigo mexer no ponto de vista aqui e depois ali com o teclado eu consigo fazer o carrinho andar. Se eu apertar F, eu saio do carrinho e a vida volta ao normal, como sempre. Então, como vocês perceberam aqui, ó, tá tudo funcionando. Se eu deros, se eu der tiros aqui, eu consigo acertar também ali os personagens. Eu gostei mais dessa

mira aqui. Essa mira ficou bastante interessante. O mapinha ali também no canto direito tá bem certinho, ó. Na minha esquerda tá o personagem azul, na minha direita tá o amarelo. Ele aparentemente tá atrás da casinha aqui, ó. Vamos ver aqui, ó. O amarelo tem que

est aqui atrás da casinha. Ele sumiu. Cadê ele? Tinha um amarelo e o amarelo sumiu. Ele desapareceu do mapa. Não sei

se vocês perceberam. Bom, com o sumisto do amarelo eu não consigo mais achar ele. Mas o azul tá certo, ó. O azul tá aqui na minha esquerda e ali no mapa ele tá na minha esquerda, então tá bem certinho, ó. Tá vendo? Azul pra

esquerda. Eu vi ele aqui. Tá aqui o azul. Ótimo. Coisa linda. Aqui eu fiz

algumas colisões. Se eu tentar passar por cima do personagem aqui, ó, ele não passa. Ele colide com o personagem, fica tudo bem certinho. Ah, já sei porque não tem amarela. Porque eu tô com objeto na mão. Quer ver? Agora vamos, vamos achar

o azul ali, ó. Olha lá, olha lá. Ó o azul, ó. Ó o azul tá atrás desse prédio aqui, ó. Olha ali, ó. Viu? Conseguimos

entregar. O amarelo apareceu de novo. Eu gostei bastante da qualidade desse jogo e uma das coisas mais importantes e mais interessantes que eu tava falando o tempo todo é que as pessoas estavam elogiando demais, mas elogiando muito. Muitas pessoas deixaram nos comentários aqui que o Codex 5.2 estava excelente na hora de trabalhar com contexto longo. As

pessoas estavam irritantemente me dizendo assim: "Ó, Bob, esse cara tá muito bom para contexto longo. Ele é o melhor disparado para contexto longo. E todos os benchmarks, tudo que eu olhava ali, ele dizia que estava excelente para contexto longo. Só que todas as vezes que eu testava, eu nunca tive uma experiência boa. Eu não consegui entender porque que as pessoas estavam falando que contexto longo era bom. E eu

acho que eu descobri a resposta para esse enigma, porque enquanto eu comecei a fazer o jogo, ele tava dando muito erro, muito erro, muito erro. nada funcionava direito. Não tinha nada que eu fizesse que ele conseguisse resolver, por exemplo, os problemas do RUD ali, das rotações e tudo começava dar errado e não tinha o que fazer. Porém, o que que eu percebi? Conforme o jogo foi ficando maior e conforme os códigos foram sendo implementados, conforme a coisa começou a dar certo, chegou no momento em que simplesmente eu só tinha que pedir e o que eu pedisse ele fazia, fazia certinho, sem problema, sem bug. E

foi a hora que eu entendi. Parece que quando o contexto tava pequeno, ele tava alucinando bastante e causando bastante problema. Mas depois que o contexto ficou grande, que ele começou a entender o que deveria ser feito, aí ele ficou alucinado e não errava mais nada e tudo começou a funcionar maravilhosamente bem. E aí eu cheguei à seguinte conclusão: Já que ele tá fazendo tudo tão certinho e já que tá tudo tão maravilhoso, por que não colocar um helicóptero? Porque esse negócio aqui agora ele tá ninja. E olha só o que que

ele fez. Aqui, minha gente, olha nesse cantinho aqui, ó, o nosso querido helicóptero. A gente chega aqui, aperta F, estamos dentro do nosso helicóptero. Espaço para levantar voo aqui, ó. E já era. Estamos controlando o nosso

helicóptero bem bonitão, ó. Olha que coisa mais linda essa aqui, ó, gente. Sobrevo o planeta aqui, ó. E aqui são aqueles comandos mais clássicos. O espaço faz subir, o shift faz descer. Eu

não sei qual o jogo que foi que eu aprendi que funciona assim, mas eu só sei que funciona. É meio que padrão. Espaço faz subir e shift faz descer. Vamos tentar pousar aqui em cima do do prédio. Ó lá, lá, lá, lá, ó lá. Vamos

ver, vamos ver. Pera aí. Eu não sei se eu tô certo aqui. Shift. Olha, olha, olha que que vai acontecer. Eita, eita.

É, tem algumas coisas aqui que eu não tinha percebido, eu não tinha parado para ver. Ele tá atravessando as paredes por enquanto. E eu não sei o que que vai acontecer se eu apertar F aqui, ó. Se que que ele vai acontecer, ó. 3 2 1 F.

Não, ele não desceu, ele não saiu. Vamos lá. Vamos pro chão. Vamos pro chão. Vamos para H aqui, ó. No chão ele chega.

Uhu! Tá vendo, minha gente? 2026 agora nossos joguinhos já tem passeio de helicóptero, passeio de carro. Agora faltou o quê? Passeio de bicicleta e entrar dentro dos prédios. Então já

comenta aí o que que você achou, qual das duas versões que você gostou mais. E uma das coisas interessantes que eu achei é, eu achei que a estética aqui desse mapa ficou melhor. Na verdade, tô meio na dúvida agora, hein. Qual tá melhor, essa daqui ou essa daqui? Comenta aí já. Deixa o comentário aí

embaixo. Qual que você gostou mais? É porque tem coisas aqui que tão melhores do que lá. E tem coisas aqui que tão melhores. Por exemplo, aqui as ruas com faixas estão melhor, mas aqui o chapeuzinho, por exemplo, parece que os gráficos estão mais interessantes, mas as lições aprendidas são muito claras.

Eu gastei bastante tempo com o Prompt para conseguir fazer esse mapinha aqui ficar maravilhoso. Ele sempre começa quadrado e sempre começa bugado, diferente do Gemini. Mas uma vez que eu coloquei na minha cabeça, eu vou ficar aqui conversando com a inteligência artificial até ela acertar esse mapa. A hora que ela acertou, eu entendi como que tinha que pedir para ela para fazer as correções. E eu vi que a coisa era bem mais simples, que tinha muito mais a ver com a forma que eu tava pedindo para ela corrigir do que necessariamente com a correção. Por exemplo, tem vezes que a

gente pede pra inteligência artificial de forma bem clara e bem objetiva. Faça isso, gira pra esquerda, gira pra direita, gira a 90º. E tem vezes que a gente é um pouquinho mais sutil. Por exemplo, quando o personagem vira pra esquerda, o mapinha tem que girar pra direita. dependendo de como você pede a correção, ele consegue corrigir ou não.

E o GPT, no geral, ele é muito bom para entender coisas que você quer, mesmo que você explique meio mais ou menos. Só que nesse caso específico aqui, eu percebi que quanto mais literal eu fosse, quanto mais direto e curto e grosso eu falasse, era bem melhor, ele conseguia resultados muito melhores. E foi nessa hora que eu consegui fazer o mapinha funcionar e ficar muito bom. Já comenta aqui o que que você acha. O que eu posso dizer a partir de agora que eu fiquei testando um pouquinho mais e que eu gastei um pouquinho mais de tempo, é que o modelinho Codex 5.1 tá excelente e o 5.2

também tá excelente. Você precisa ter um pouquinho de paciência para pegar a manha dele ali e depois que você pega ele vai que vai. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse seja membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[Música]