---
video_title: "Claude e Robótica Móvel Viu Minha Casa Inteira e Fez Um Mapa Usando um ESP32 Cam"
video_id: ZYNeNfflBZU
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZYNeNfflBZU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com.br
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://www.mecalux.com.br/blog/slam-mapping
  https://developer.nvidia.com/cuda/toolkit
  
  00:00 Intro
  01:05 Claude com Robótica Controlando o ESP32 com Câmera
  02:16 O Começo da Aventura com o Robozinho
  02:40 Controlando o Robozinho
  03:04 Como é a Programação do Robô
  03:38 Visão de Profundidade
  04:49 As Sub-Missões da iA
  07:45 Navegação Interna seguindo o Rejunte do Piso
  08:23 O Funcionamento do Seguidor de Linha
  10:09 O Mapa da Casa Estava Correto?
  10:47 Técnicas de Navegação em Robótica
  12:10 Como foi Trabalhar com o Claude em um Robô Móvel ?
  13:53 A Psicologia dos Robôs ficando Mais Confiantes
  14:50 Cenários Confusos
  15:55 iA e Seres Humanos Não São a Mesma Coisa
  16:22 O Corpo da iA se Descobrindo
  17:24 O HardWare do Robo que Montei
  19:24 A Vida Virou um Black Mirror
---
É, pessoal, eu coloquei o Cloud para controlar um carrinho para andar por toda a minha casa. E olha só, ele fez até um mapinha da minha casa. Eu vou mostrar tudo que aconteceu, como que ele chegou nesse monte de objetos, como que é esse negócio de fazer robótica pra inteligência artificial utilizar, porque no vídeo anterior eu usei um Arduino, mas nesse vídeo aqui eu vou utilizar uma SP32 CAN. Eu inclusive vou comentar sobre o meu robozinho, que é esse aqui, ó, que tá na simulação. Vou explicar como que é esse processo de criar um programa pra i utilizar o robô e todas as coisas muito doidas que aconteceram enquanto eu estava fazendo isso, porque isso aqui tá muito doido. Então, vem

comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E para

quem é membro aprendiz de IA também tem a formação avançada ali. Então pessoal, o vídeo de hoje é esse daqui, ó. Eu fiz um robozinho aqui utilizando o ESP 32, que ele tá rodando nessa simulação aqui agora e que ele no mundo real é esse robozinho aqui que vocês estão vendo em que tem um power bank, tem um controladorzinho, o SP32 can tá aqui em cima, não dá para ver direito, mas ele tá de costas. Agora essa parte aqui de baixo é um robozinho com duas rodas, igual a esse robozinho aqui atrás. E a imagem que ele tá vendo, ó. Vou colocar

minha mão aqui. É essa imagem dessa câmera que vocês estão vendo aqui, do jeitinho que vocês estão vendo. E o que que tá acontecendo nesse negócio? Eu fiz esse robozinho. Eu coloquei ele para rodar aqui dentro de casa e coloquei o Cloud para pilotar ele. O Cloud

praticamente foi quem fez tudo isso que vocês estão vendo. Ele inclusive montou esse mapa aqui da minha casa, que é o que ele acredita que seja a minha casa, segundo as coisas que ele viu, incluindo aqui uma bicicleta, incluindo a mesa, cadeira, uma churrasqueira. aqui, ó. Todas as coisas que ele foi vendo aqui, ele foi marcando, anotando e no fim de toda a trajetória que ele fez, eu pedi para ele fazer uma montagem de como ele achava que era a casa que ele tinha navegado o tempo todo. Então, para vocês entenderem, tá vendo aqui esse comecinho aqui, ó? Esse pedacinho? Então, esse

pontinho verde aqui, ó, foi onde tudo começou. Eu cheguei para ele e falei assim, ó: "Vou te colocar em um lugar da casa e você me diz o que que você tá vendo. Você me fala as coisas que você tá encontrando aí". Aí ele começou a falar assim: "Ó, tô vendo botijão de gás, tô vendo microondas, tô vendo uma bancada, tô vendo uma máquina de lavar, tô vendo uma série de coisas". E ele foi fotografando, utilizando essa câmera aqui. E aqui, ó, como vocês podem ver,

ó, você consegue controlar a inclinação ali da câmera, você consegue levantar, você consegue baixar e você consegue virar o carrinho para um lado, um pro outro, ó. Você consegue dar uns totozinho aqui, ó, e fazer as curvas e consegue controlar, ó, ir pra frente. Todos esses controles você consegue fazer. Então, ele tem estabilidade. Algumas pessoas no vídeo anterior perguntaram como é que eu fiz, como é que eu faço essas coisas. E o processo é

bastante simples. Eu já conheço robótica, eu já tenho intimidade com isso. E eu já tenho os robozinhos aqui em casa da época do começo do canal, que eu só mexia com robótica. Então, o primeiro passo é contar o meu projeto pro cloud, explicar o que que eu já fiz, o que que eu já tenho, qual o hardware que eu já tenho e pedir para ele ir fazendo as coisas. Por exemplo, o começo do começo do começo é coloca lá o Arduíno ou coloca o SP32 Can e manda só um print lá, faz só um eco, só pra gente conferir se tá gravando, se a comunicação tá acontecendo. Aí uma vez

que isso dá certo, da gente fala assim: "Não, vamos testar os motores agora". E aí você começa ali fazer os motores, daí você vai ampliando. Ah, agora vamos testar a câmera, vamos fazer uma plataforma web para conseguir utilizar. E conforme as coisas vão acontecendo, a gente vai incrementando. Então, por exemplo, aqui nesse caso especificamente, a gente fez algumas coisas bastante interessantes. Por

exemplo, aqui um frame de profundidade em que a gente consegue ver o mundo 3D como se ele tivesse distância, principalmente porque às vezes ali a inteligência artificial tava se perdendo. E eu literalmente falei pra ela, busca na internet aí qual que é a melhor solução, a mais baratinha pra minha placa de vídeo, que a gente consiga criar um frame de profundidade sem precisar de uma câmera especial, uma câmera específica que faça profundidade. Então isso aqui é uma câmera normal, é uma câmera 2D, vocês podem ver até que tá com lag, mas ele tá detectando que minha mão tá aqui perto. E assim que eu tiro a mão, aparece o carrinho ali no fundo. E essa foi uma das implementações que a gente fez no momento que eu percebi que a Iá estava se perdendo ali na profundidade, que ela via que tinha uma cadeira na imagem, mas ela não sabia se a cadeira estava perto, se a cadeira estava longe. E isso resolvia alguns

probleminhas de navegação. E nessa brincadeira, conforme ela ia passeando pela minha casa, eu cheguei para ela e falei assim: "Ó, agora tem essa porta aqui, você pode ir lá para fora". E aí, com bastante esforço, eu fui explicando, fui contando para ela como é que ela fazia para controlar ali, explicando mais ou menos como que era a casa, porque apesar dela saber controlar o carrinho, ela não enxerga as coisas em tempo real. Ela tem que ficar batendo foto, tem que ficar olhando pras fotos, tem que tirar as conclusões a partir do que ela tá enxergando. E vocês têm que entender uma coisa, né, gente? Por mais

que você mande uma foto pro chat GPT e pergunte o que que tem nessa foto, essa forma de entender e compreender as imagens não é a mesma forma que eles compreendem. Principalmente porque muitas vezes ele vai pegar uma imagem e vai converter em texto e ele vai ler o texto. Ele não vai ver, não vai ter essa experiência espacial que a gente tá tendo aqui quando a gente tá olhando essa imagem. Mas ao mesmo tempo ele tem aqueles frames lá que eu já mostrei que são frames de profundidade que ela consegue utilizar e criar coisas em cima daquilo. Bom, nisso aí depois de muito tempo aqui, ela saiu de casa e começou a perceber, ó, tem uma churrasqueira, tem algumas plantas, eu tô debaixo da mesa.

Foi a parte mais divertida. Ela fala assim: "Nossa, eu caibo aqui debaixo da mesa". E ela entrou debaixo da mesa e foi embora. E no ela entrou debaixo da mesa, ela foi andando, foi andando, foi andando e toda vez que ela andava, ela vinha parar aqui nesse cesto. E eu falava para ela: "Vai lá pra churrasqueira". E ela vinha, vinha,

vinha se mexia. Não, agora tô indo pra churrasqueira. E aonde que ela tava? Lá no sexto. E eu falava: "Vai pra churrasqueira". Aí ela virava, girava,

ela olhava pra parede. Aí de repente quando olhava onde que ela tava no cesto. Aí eu chamei isso aqui de cesto do capeta, porque não importava o que que acontecia, ela vinha parar no cesto do capeta ali ao invés de ir pra churrasqueira. Bom, aconteceu tanta coisa e deu tanta coisa errada. Ela tava se perdendo o tempo todo e eu fui ajudando, ajudando, ajudando, ajudando, ajudando, até que ela encontrou a churrasqueira. E depois que ela

encontrou a churrasqueira, eu falei: "Sim, bom, agora você vai voltar para casa e você vai me encontrar aqui no meu quarto". E nisso, nesse momento, ela voltou aqui para dentro de casa. E como vocês podem ver aqui na imagem, o quarto tá lá no fundo. Ela teria que atravessar a casa inteira até encontrar o que que tá acontecendo lá no fundo. E inclusive, eu falei assim, ó: "Se você sair aqui da cozinha e for atravessando todo o mapa, você vai passar pela sala, vai ter um banheiro e vai ter um quarto à direita.

É nesse quarto que eu tô". E ela falou: "Beleza, vou fazer isso". Só que o que que aconteceu? Só que o que que aconteceu? Ela, por mais que ela soubesse o que ela tava fazendo, que ela tava tentando ali se mover, ela ficava o tempo todo se enroscando na parede. Ela

às vezes errava a trajetória. Às vezes eu falava para ela virar um pouquinho pra direita, ela virava muito mais do que eu falava. E nisso foi surgindo uma sequência de erros. E inclusive o meu motorzinho tava montado de um jeito que ele não dava ré, ele só ia pra frente, pra direita, pra esquerda, porque tinha um problema no meu driver lá de controle dos motores e não tinha o que fazer mesmo, era aceitar e era isso aí mesmo. Bom, mas aí que que eu percebi? Eu

percebi que o chão aqui de casa ele é bem riscadinho. Aqui, ó, ele tem os rejuntes. E a própria Iá já tinha falado assim, ó, tô vendo aqui os rejuntes. Aí eu pensei assim, por que não, já que ele vai atravessar agora um pedação gigantesco que é da cozinha até a sala, por que não fazer um robozinho seguidor de linha? Porque no vídeo anterior a gente fez a cinemática inversa do bracinho robótico. E aqui, como era um

robozinho móvel, eu pensei, vamos fazer um seguidor de linha. Porque aqui em casa, ó, basicamente vai ter esse tipo de linha aqui no chão inteiro, pela casa toda. Não importa onde você esteja, vai ter alguma linha aqui que você consegue se orientar e seguir. E aí o Cláudio falou: "Beleza, vamos fazer um seguidor de linha". E aí, gente, a nossa versão final ficou isso daqui, ó. Quando eu

coloco para ver a análise, olha que interessante. Ele fez um sistema que detecta as bordas de tudo quanto é coisa que tá na imagem. E esse negocinho cor de rosa aqui mostra o quanto ele tá deslocado do centro. Então, se eu pegar esse carrinho aqui, ó, e começar a mexer nele, ó, começar a inclinar a linhazinha roxa ali, vai começar a mostrar, ó, você tá deslocado, você tem que virar pra direita. Aí ele vira pra direita. Aí se

ele começar a virar muito pro outro lado, vai aparecer a mesma coisa, ó. A linhazinha roxinha vai aparecer dizendo, ó, você tá desviando aqui do meio. E aí, praticamente desse jeito, ele faz um robozinho seguidor de linha que vai tentar sempre se manter ali no meio. E aí, nessa hora tem que fazer toda aquela conversa, né? instala uma biblioteca que aceita GPU. Eu tô utilizando a placa da

Nvidia 1060, faz a integração com o CUDA. Toda aquela coisa de visão computacional tem que acontecer nesse momento. E nisso, depois de insistir muito, tá vendo que tá escrito aqui, ó, X14? X era o seguinte, toda vez que ela tava seguindo uma linha e ela passava por um X aqui, ó, por essa parte encruzilhada aqui, ó, ela marcava um X. Então, teve um momento que ela foi andando aqui, foi andando, foi andando, foi andando e foi contando os X e foi contando os X e foi contando os X até que finalmente ela encontrou o banheiro, um monte de objetos pela casa e me encontrou no quarto aqui que ela falou que era pessoa de camisa azul e ela falou que tinha uma pessoa de camisa azul escura. Eu não sei da onde que ela

tirou essas duas pessoas, afinal só tava eu. E ela inclusive fez a descrição aqui do quarto que vocês estão vendo, ó. Por exemplo, essa câmera aqui é esse tripé que ela tá colocando aqui. Essa cadeira é a cadeira que eu tô sentado agora. Essa mesa é a mesa do computador. E tem

uma cama aqui no fundo que vocês não estão vendo que ela tá ali. Beleza? É isso aí. Você me pergunta: "Mas Bob, a sua casa é assim? Essa é a planta da sua casa? É desse jeito que a tua casa tá

organizada? com as cadeiras, com uma geladeira aqui, tudo largado, uma estante colocada aqui no meio do nada, com um botijão de gás no meio da sala, uma bicicleta aqui. Então, gente, essa parte aí eu tenho que dizer que ela foi bem feliz. Ela colocou praticamente um monte de coisas, mas eu diria que eu jamais iria construir uma casa com essa planta aqui, porque não faz nem sentido, né, o banheiro ficar desse lugar, as coisas se encaixarem desse jeito e muito menos ter esses vãos entre os cômodos. Mas beleza, por que que eu não me importei e por que esse negócio tá assim? Porque, gente, a partir de agora

é como se isso aqui fosse a primeira imagem que ela tem da casa. E eu tô trabalhando com um conceito de robótica que se chama Rat Slam, que é você criar um mapa do lugar baseado nas coisas que você enxerga e não baseado nas coordenadas tridimensionais que em geral a robótica acaba utilizando. Então o que que é mais importante aqui na hora do robozinho navegar é que ele vai encontrando os objetos, ele pensando dessa forma: "Ah, eu vi a geladeira, agora eu vi a bicicleta, agora eu vi a mesa, agora eu vi a porta, agora eu vi a churrasqueira". Porque dessa forma ele consegue saber para onde que ele tá indo, mesmo que ele não saiba as coordenadas geográficas. Isso é mais ou menos a forma como os ratinhos que eles se organizam no espaço. Eles vão

reconhecendo os objetos, o cheiro dos lugares e a partir desses objetos eles fazem esse tal desse Rat Slam, que é quando você tem navegação e mapeamento simultâneos. É uma sigla aí para quem mexe com robótica. Então, qual que é a expectativa que deve acontecer no futuro? O que que eu imagino que vai acontecer? Eu vou continuar aqui com o Cloud navegando dentro de casa e vou pedindo cada vez mais, Clud, vamos fazer a revisão aqui desse cômodo, vamos refazer a cozinha, vamos refazer ali a churrasqueira, vamos refazer o banheiro, o quarto e conforme ele vai refazendo, a cada vez que ele navega, agora que ele tem uma versão número um, ele vai conseguir corrigir e fazer essas coisas ficarem cada vez melhor e mais interessantes. O que que eu achei da

experiência de ter trabalhado com o Cloud e ter feito todo esse processo? Gente, o que eu posso dizer é o seguinte. Eu não tô acreditando que a gente está vivendo nessa época em que a gente consegue conversar com uma inteligência artificial e ela mesma cria o programa de computador que ela mesma vai utilizar. Ela trabalha como se as coisas que a gente tá criando fossem ferramentas. E tem algumas coisas muito bizarras acontecendo. Por exemplo, vocês

lembram que eu falei que ela tava toda atrapalhada fazendo navegação aqui, que ela não conseguia andar direito? Então, minha gente, depois que eu falei para ela fazer o seguidor de linha, ela começou a seguir as linhas da casa e a coisa se resolveu de um jeito que vocês não têm ideia. E tem coisas bizarríssimas acontecendo para quem trabalhou com robótica, a pessoa vai entender com certeza. Mas é o seguinte, imagina que você tá aqui nesse cômodo e que você quer seguir desse X aqui até esse X aqui, né? O teu robozinho vai andando reto aqui e tem que ir até aqui.

Mas imagina que tem um objeto na frente que tem alguma coisa aqui na hora de fazer essa conexão aqui para sair do hall, entrar dentro do quarto. Então, se fosse na robótica anterior, na robótica clássica, você ia ter que resolver esse problema aqui, porque tem um negócio ali que não adianta, não dá para seguir linha, é um momento especial, não tem o que fazer, você vai ter que abandonar essa técnica super simples e vai ter que inventar alguma coisa. Mas aqui, gente, com a inteligência artificial ali com o Cloud, eu falo para ela: "Segue a linha até onde der e aonde não der". Sabe o que que você faz? Bate uma foto ali e vai navegando de olho. Segue seu

coração, faz o que você acha melhor. E nessa hora, lugares complexos e complicados que antigamente quem programa robótica ali a pessoa ia perder um tempão tentando resolver. Nesse caso aqui, você consegue terceirizar e falar assim: "Robozinho, se vira nesse pedaço aqui que eu não vou resolver para você não. Eu já te ajudei bastante e agora você vai sozinho". E nisso você percebe que o robô a cada intereração nova, a cada coisa nova que acontece, ele vai se tornando cada vez mais confiante e ele começa a resolver cada vez mais rápido conforme o problema vai se repetindo.

São coisas muito bizarras que tem a ver com aprendizado, que é quando uma coisa que você já aprendeu que você vai fazer de novo, você faz simplesmente mais rápido porque você já sabe fazer e principalmente porque aqui cada vez que ela joga, cada vez que ela refaz alguma coisa que ela já tinha feito, ela já deixa uns programinhas prontos ali para tentar resolver aquelas soluções. Por exemplo, o seguidor de linha já tá pronto agora. Ela não tem que fazer de novo. Ela pode, no máximo fazer um programinha um pouquinho melhor daquele que ela fez, mas é aquela coisa, ela tá sempre partindo de uma solução que já funcionou, ela vai sempre para uma coisa mais avançada, porque ela já sofreu o suficiente com cesta do capeta, por exemplo. E uma coisa engraçada, por exemplo, que aconteceu, ó, tá vendo que aqui ela encontrou uma escova de dentes?

Primeiro que a escova não tava aqui, né? Mas ela encontrou uma escova de dentes no chão e eu tinha falado para ela que ela tinha que ir pro banheiro porque se ela seguisse o banheiro ela encontrava o quarto. E o que que ela fez? A hora que ela encontrou a escova de dentes, ela falou assim: "Achei o banheiro. Afinal, eu encontrei a escova de dente". Só que

essa escova de dentes, na verdade, era uma escova velha e ela tava no chão justamente porque ela tava fazendo umas limpezas. E era aquela escova velha que todo mundo costuma ter em casa para fazer limpezas mais específicas, mais pontuais de lugares mais difíceis de alcançar. E eu falei para ela, essa escova aí tá no chão, mas é porque eu não tô usando ela para escovar o dente, né? Afinal, o que que ela tá fazendo uma escova no chão? E ela me respondeu: "Cara, se você não me fala todo o meu contexto aqui e todos os meus pensamentos, a partir da hora que eu encontrei a escuva, eu já tava pensando que eu tava no banheiro, que eu já tava perto do quarto, que eu já tinha encontrado que eu tinha que encontrar e já tava comemorando que faltava super pouco, quando na verdade ainda faltava bastante." E isso é uma coisa

interessante, né, gente? É uma das coisas que a gente tem que ter em mente. Essas inteligências artificiais, elas não são exatamente como a gente é. Elas não pensam exatamente como a gente pensa, ainda que elas utilizem linguagem e que elas consigam ver imagens e que elas consigam entender um pouquinho mínimo de física ali. Mas ainda assim é uma experiência diferente da nossa.

Talvez no futuro, com a evolução dos modelos de mundo, que tem um pouquinho mais de física, mas que hoje é uma coisa extremamente pesada e difícil, talvez lá na frente a coisa mude um pouco. E uma pequena curiosidade em relação a essa aparência que ela tem, ó, vocês estão vendo que é um robozinho verde que tem uma flechinha verde ali em cima dela aqui no tampo? Isso daí não é sem querer, não. É a cor realmente aqui do robozinho. Ele tem essa flechinha mesmo que eu costumo colocar porque nos meus projetos de robótica antigo, eu sempre queria saber onde que tava o robô, para onde que ele ia porque ele era redondinho e eu não sabia onde que era a frente. E na hora que eu tava ali

falando com o Cloud, eu falei para ele assim, ó: "Olha para baixo que eu quero te mostrar uma coisa". E daí na hora que ele olhou para baixo, ele virou, olhou aquela flechinha, eu falei para ele: "Isso aí é o seu carrinho". Quando você tiver na dúvida se você vai colidir, bater em alguma coisa ou não, olha para baixo e olha essa flechinha que aí você consegue saber se você vai esbarrar ou não. E aí o Cloud falou o seguinte: "Nossa, meu corpo, isso aí é o meu corpo". E isso foi uma coisa muito estranha, como se a tivesse descobrindo quem ela mesma é. E por isso que a vida

atualmente parece que virou um episódio de Black Mirror, em que coisas de filme estão acontecendo na vida real, na vida cotidiana. É uma coisa muito bizarra. E para quem tá na dúvida de qual hardware que eu utilizei, como que eu fiz esse robozinho, eu usei esse SP 32 Can aqui, que justamente tem essa câmera integrada aqui que a gente consegue utilizar. Então essa câmera aqui já é embarcada, é microcontrolador e câmera tudo ao mesmo tempo, então é excelente. Mas por outro lado ele não tem muitas perninhas aqui, como vocês podem ver, porque ele tem essa câmera, praticamente não sobrou nenhuma IO para ele conseguir utilizar.

E para ampliar a quantidade de iOS, eu utilizei esse PCA 9685, que em geral as pessoas utilizam para controlar servo o motor, mas que nesse caso específico eu controlei um outro driver de motor para potência, que era o motor das rodas. E eu utilizei ele pro funcionamento nativo dele, que é para controlar servomotores, para fazer a movimentação da câmera para cima e para baixo, utilizando aquele motorzinho azulzinho lá SG90, que é super famoso. Para fazer o controle dos motores, eu utilizei esse driver aqui de SP 12E, só que eu não recomendo esse driver aqui porque ele foi feito errado. Ele tem um projeto ali antigo. E nesse projeto aqui ele só consegue virar pra frente e se você quiser fazer ele dar ré, tem que fazer um fiozinho, um jumperzinho ali para consertar e corrigir esse problema. Mas você pode

tranquilamente utilizar esse driverzinho normal aqui de Arduíno ou utilizar um driver genérico estilo esse aqui que provavelmente eu vou trocar para esse no futuro para conseguir controlar qualquer motor. Nas rodinhas, eu tô utilizando essa rodinha exatamente aqui. São apenas duas rodas com esse micromotor DC aqui, que no meu caso ele tá com uma caixa de redução de 50 vezes. Mas se você quiser, você pode utilizar outro tipo de motor DC que tem encoder nas rodas, né, que daí você consegue saber a posição da roda que ela tá girando. Ou você pode utilizar esse motorzinho classicão aqui, que é aquele motorzinho amarelo clássico de Arduíno, que vai funcionar igual também, principalmente porque como ela tá se orientando pela câmera, o encoder de posição não é tão necessário, mas claro que se tivesse o encoder ia ser mais fácil, porque a parte de matemática e de texto ali, ela é muito boa. Então,

minha gente, se você ainda não se convenceu que nós estamos vivendo num período mais doido da história da humanidade, em que agora até os robozinhos estão criando os próprios programas que eles mesmos vão utilizar no futuro e que provavelmente isso que hoje é um protótipo, daqui 10 anos vai estar na casa de todo mundo. Um monte de robôs anzando pela sala. Provavelmente esse projeto que eu tô fazendo agora vai virar um pet, um cachorrinho robô que vai ficar ligado o tempo todo, passeando pela casa, fazendo um pouquinho de vigilância também, mas que de certa forma vai ter um cotidiano ali como se fosse um pet normal, só que nesse caso um pet robótico. Aí você pensa: "Mas Bob, isso daí não é muito esquisito? Não era melhor ter um cachorro de verdade?"

Bom, isso daí é uma outra história para um outro vídeo de repente, por exemplo, no Japão, esse negócio de cachorro pet já existe há muito tempo, mas que eu acredito que essa história de cachorrinho robô pet vai aumentar pra caramba. Vai? Ah, com certeza vai. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso

a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]