---
video_title: "NOVO  Claude FABLE 5 Surpreende e é Liberado Junto com Claude Mythos 5 da Anthropic para Poucos"
video_id: gojNjSD_PzA
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gojNjSD_PzA
video_date: 2026-06-09T23:25:37+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://www.anthropic.com/news/claude-fable-5-mythos-5
  https://www.youtube.com/watch?v=Y9Wz2PV404E
  
  00:00 Intro
  00:57 Novo Modelo Claude Fable 5 e Claude Mythos 5 Liberados
  02:33 Riscos e Bloqueios por Uso Indevido
  03:43 Mythos 5 continua Restrito
  04:42 Os BenchMarks dos Claude Fable e Mythos 5
  05:53 Engenharia de Software com Fable 5
  06:32 Codificação Excepcional Muito Além que o Opus 4.8
  08:08 Tarefas de Trabalho Intelectual
  08:24 Melhorias Significativas na Visão
  09:58 Melhor Memória e Contexto de Longo Prazo
  10:20 A Importância dos Jogos na iA
  11:09 Claude Mythos na Pesquisa de Medicamentos de Forma Autônoma
  13:04 Formulação de Hipóteses em Biologia Molecular
  13:57 Pesquisa em iA Supera Publicação feita na Revista Science
  16:01 Questões de Alinhamento Humano com iA
  17:49 Modelos Mais Inseguros são os Mais Inteligentes?
  18:25 Problemas de Segurança
  19:39 Nova Política de Dados Para Clientes Corporativos
  20:28 Quando o Claude Fable e Mythos 5 Estará Disponível?
  22:34 O Uso do Modelo para Fazer os Testes
  23:05 Teste de Pelicano com Fable 5 nível High
  24:30 Teste do Carrinho Avançado
---
É, pessoal, a Antropic acabou de liberar o Cloud Fable 5 e também o Cloud Mito 5. Para quem tava achando que eles iam demorar uma vida para lançar um novo modelo, eles estão superando todas as nossas expectativas e lançaram o Opus 4.7, o Opus 4.8 e agora já na sequência estão lançando a versão 5. O que que a Open Ai e a Google vão fazer nesse momento e o que será que a China vai fazer também? E se liga que nesse vídeo

vai ter um teste do carrinho especial. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos. Então pessoal, o vídeo de hoje é esse daqui, ó. Cloud Fable 5 e Cloud Mito 5 foram liberados. Eu já estava bem

tranquilo imaginando que isso daqui só ia surgir daqui uns três meses e que nada, eles já estão lançando. Então o que que tá acontecendo agora? Tem o Fable 5, que era um modelo ali que eles não tinham lançado ainda, que eles estão falando que é um modelo da classe mitos, que é aquele modelão super inteligente lá, que tem aquelas questões de segurança, tem todo aquele rolê lá que a gente já conversou, mas que aparentemente o Fable é alguma coisa relativa ao mitos e talvez por isso que eles tenham lançado agora tão rápido. Então, olha que interessante, o Fable 5 superam a capacidade ali de qualquer modelo que eles já disponibilizaram até agora. Então assim, é para ser o melhor de todos. Ele é de última geração em

praticamente todos os benchmarks de inteligência artificial. Então o negócio é para arrepiar mesmo. Excepcional em engenharia de software, trabalho intelectual, visão computacional, pesquisa científica e muitas outras áreas. Então, praticamente aquela galera que faz desenvolvimento de software e que já tá acostumado com tarefas de engenharia de software, agora ficou ainda melhor. Mas tem dois pontos importantes aqui, ó, visão computacional e pesquisa científica, que a gente vai ver com mais detalhes. E aquela coisa

que eles já vinham falando continua, ó, quanto mais longa e complexa a tarefa, maior a vantagem do Fable 5. Então, aquela regra da Antropic continua valendo. Eles estão investindo pesado em tarefas de longo prazo. aquele seu projetinho curto, aquela coisa que você quer fazer rapidinho ali, não precisa de um modelão desse tamanho. Porém, se você quer mandar um prompt bem completinho, cheio de requisitos, cheio de informação, que você vai largar uma semana inteira com aquele negócio processando, de repente é esse modelo. E

aqui aquela coisa que ele já vem falando, né, ó, um modelo tão poderoso traz riscos. Se você não colocar segurança aqui, ó, o Fable 5 em áreas como cybersegurança poderiam ser usados indevidamente para causar danos graves. E essa daqui é a grande diferença dele pro mitos. a parte de segurança. E por conta disso, caso você faça alguma pergunta ali mais ou menos capiciosa, principalmente se for na área de cybersegurança ou se for na área de biologia ou química, de repente eles vão fazer um downgrade pro 4.8. Então,

nesses temas sensíveis, mesmo que você pergunte pro Fable, se você cair na malha fina deles lá, eles vão te jogar pro 4.8, justamente para você não fazer nada de errado, segundo a opinião deles lá. E, portanto, ó, eles ocasionalmente detectarão solicitações inofensivas e vão dizer que aquela sua pergunta aqui não tem nada demais, vai est correndo algum risco ali de fazer alguma coisa errada. É importante lembrar que a Antropic já comentou isso outras vezes, que no recém lançamento dos modelos eles colocam a segurança no máximo, eles observam como as pessoas utilizam e conforme a segurança vai se mostrando eficiente ou não, eles vão modificando e eventualmente vão inclusive baixando ali o nível de segurança para um nível ótimo, que é um pouco menor do que eles estão colocando agora. Bom, mas e o mitos? O mitos foi lançado também? Sim,

foi lançado, mas ele continua aqui, ó, para um pequeno grupo de especialistas em cybersegurança e provedores de infraestrutura. Eles já tão lançando o mito 5, que eles estão dizendo que é uma parte subjacente do Fable 5. Então é importante ter em mente que Fable 5 e mito 5 é basicamente o mesmo modelo. Porém o mitos ali ele é um pouquinho mais desprotegido e a gente já vai ver isso. Eles estão trabalhando com o governo dos Estados Unidos e estão dizendo que os recursos de cybersegurança do mitos aqui, ó, ele é o melhor do mundo, muito melhor do que a versão do preview que eles já tinham lançado anteriormente. Então entendo

essa diferença. Tem o Mitos Preview, que eles tinham testado anteriormente, e agora tem o Mitos 5, que é o modelo oficial. Tanto Fable 5 quanto Mitos 5 tão custando por milhão de tokens na entrada e 50 por milhão de tokens na saída, que é menos da metade do que o Cloud mitos, mas é mais caro do que em geral o cloud costuma ser. Então se preparem ali para pagar o preço de API. Se você tava achando que era barato, não, não é. Quando a gente olha os

benchmarks, como eles já tinham dito, eles estão liderando em praticamente tudo. E quando eles não estão em primeiro, é porque o mitos preview antigo tá em primeiro lugar passando na frente deles. Eu sempre olho esses dados aqui procurando alguma informação relevante, alguma melhoria significativa e uma delas é esse Frontier Code aqui de codificação agêntica que tá saindo aqui de 13,4% de acerto para praticamente 30%. Então ele dobrou a performance ali em codificação agêntica. E um outro ponto que chama muito, mas muito atenção, é aqui, ó, esse raciocínio espacial, em que as versões anteriores do cloud tavam fazendo 14% e agora tão fazendo 38, que mais do que dobrou em relação ao próprio Cloud. Mas se a gente

for comparar em relação ao GPT 5.5, agora eles meio que empataram. Então, vamos dizer assim, é uma falha que o Cloud tinha que agora ele tá compensando. Um outro ponto que ele também está excelente é no quesito de cybersegurança, que tá oito pontos percentuais melhor do que o mitos preview. E uma tendência que já vinha se consolidando é aquela questão de biologia que eu já falei para vocês, gente. Eles estão tentando fazer

medicamento e fazer coisas aqui relacionadas a ganhar muita grana, patentes, cura de doenças e tudo mais. Se liga, quando se trata de engenharia de software, eles estão dizendo que ele tá fazendo em alguns dias coisas que em geral levavam meses. E isso já considerando essa era da inteligência artificial, gente. Então, as tarefas de longo prazo estão enlouquecidas. E eles também estão falando que o Fable aqui é mais eficiente na questão dos tokens.

Então, ao mesmo tempo que eles conseguem fazer tarefas gigantescas, o gerenciamento de tokens tá muito melhor. Isso porque eu já comentei que quando a gente tá usando o cloud, muitas vezes você faz uma tarefa ali simples e ele se enfia na caverna lá e gasta 1000 vezes mais tokens do que você imaginava e que, portanto, a gente tem que sempre tomar cuidado na hora de pedir uma tarefinha ali para deixar bem especificadinha. Uma coisa que chama bastante atenção em relação aqui à performance, gente, é que vocês estão vendo que aqui em laranjinha tá o Fable 5 e em verdinho tá o Opus 4.8. A versão low, que é a pior versão do Fable, ela praticamente corresponde à versão extra high do 4.8. Isso tem que

ficar muito claro. Esse modelo ele tá muito acima do normal, não é uma performezinha melhorada que é aquele deslocamento que você quase não percebe, não. A versão low tá acima da versão high do 4.8. Vocês estão entendendo isso? E a versão Max não dá nem para

comparar, porque ela tá tão longe e tão melhor que esse tipo de gráfico fica até esquisito, dá até vergonha de falar que o 4.8 existe de tão superior que esse resultado aqui. Mas uma questão importante também, a performance aumentou, mas o custo subiu também. Então, em relação ao custo, a versão max anterior do 4.8 tá gastando mais ou menos $10 no que o high tá fazendo também com 10, mas o extra high e o max aqui do cinco tão batendo lá no máximo dos seus $20, então tem que ficar ligado nisso, né? Mas em geral, a regra é a

seguinte, eles aumentam o preço, o custo fica mais alto, mas se tem eficiência de tokens, o uso fica menor. E a nossa expectativa é que as coisas mais ou menos se equilibrem, ainda que em geral no balanço final, elas acabam encarecendo um pouco mais a cada dia. E, portanto, aquilo que a gente tinha falado de codificação agêntica, eles estão com uma performance muito mais alta, principalmente nesse Frontier Code benchmark aqui, que eles estão saindo dos 13 pros 29%, então esperem tarefas de longo prazo realmente muito bem feitas. Quando o assunto é trabalho intelectual, ele tá conseguindo as melhores notas de todas as avaliações que eles fizeram até agora. Então, aquelas tarefas de análise de dados, todas aquelas coisas que você gastaria um tempão olhando aquele monte de gráfico, aparentemente o Fable tá mandando muito bem. Uma outra coisa que

eles estão falando, e essa sim chamou bastante a minha atenção, essa questão da visão, ó. Ele consegue extrair números precisos de figuras científicas detalhadas e executar tarefas complexas baseadas em visão, tá? Mas aí você me diz, mas isso já não tinha? Sim, isso já tinha. Isso só tá melhorando. Porém,

essa funcionalidade é estratégica, gente, porque daí você consegue ali largar o seu modelo trabalhando sozinho. E é isso que eles estão tentando fazer. Olha só, com essa funcionalidade de divisão, eles estão reconstruindo o código de aplicativo web apenas com captura de tela. Manda um print lá e ele gera o site a partir do print. E essa outra parte aqui mais importante ainda.

Eu já tinha falado que o Cloud joga Pokémon Red, mas o que tá acontecendo agora é que ele tá jogando o jogo inteiro. Isso aqui é uma jogada acelerada, tá mostrando o jogo todo. E uma coisa que tem nesse jogo aqui, nessa versão que eles estão fazendo, é que nas antigas ele utilizava ferramentas. Então tinha uma ferramenta de navegação, tinha uma ferramentinha ali que fazia análise de tela e que com essas diversas ferramentas eles tinham conseguido já terminar o Fire Red. Mas pensa que agora eles conseguiram fazer a mesma coisa sem utilizar nenhuma ferramenta. Só manda o

print da tela ali e deixa ele jogar. E é isso aí. Isso significa que a gente tá caminhando para uma que consegue compreender visão já no nível humano. Claro que a gente tem que levar em consideração que esse jogo é possível você jogar ali bem devagar, como ele é um jogo em turnos e não acontecem eventos em tempo real que exigem reflexo. Então, por enquanto, o que a gente consegue fazer com inteligência artificial nesse nível é fazer com que ele raciocine em tarefas de longo prazo, estilo jogos, que ele vai olhando pra tela e vai decidindo o que faz. E como

consequência, a memória para contexto longo dele tá cada vez melhor. A performance dele tá três vezes melhor aqui em comparação ao Opus 4.8, jogando esse joguinho aqui de construção de baralho Slaypire. Então vocês já estão entendendo o contexto. Você já consegue fazer aquela simulaçãozinha ali de sistema solar, fazer a geração de um eclipse, fazer aquele monte de coisas que a gente sempre quis fazer, inclusive jogar joguinhos de estratégia. Muitas

vezes as pessoas não entendem qual que é a importância de uma IA jogar um joguinho de estratégia. Elas ficam pensando numa coisa meio Miguel Nicoleles. Ah, essa inteligência aí eles estão usando para jogar joguinho. Mas não, gente, não é isso que tá sendo avaliado. Quando você coloca uma IA para jogar um joguinho de estratégia, você tá justamente avaliando como que ela lidaria com um problema real ali, em que ela tem que fazer gerenciamento de recursos, em que ela tem que ter uma estratégia, em que ela tem que tomar ações no mundo real. Mas se você tentar

colocar um robô no mundo real hoje, os robôs de hoje não vão dar conta. Então você coloca ela num ambiente simulado, você deixa que ela jogue, que ela faça as estratégias, porque se der alguma coisa errado, tá naquele ambiente controlado e você consegue aprender o que que tá acontecendo. Então é por isso que elas vivem jogando um monte de joguinhos. Não é simplesmente porque as pessoas gostam de colocar Iá para jogar, não. Um outro ponto extremamente importante que eu já vinha frisando, mas que eles estão continuando a falar dele e que eu tenho certeza que só vai continuar essa parte de desenvolvimento de fármacos, que é aquela parte aplicada a medicamentos. Gente, design de

proteínas aceleraram aspectos do processo de desenvolvimento de fármacos em cerca de 10 vezes. Traduzindo, pesquisas com medicamentos estão sendo feitas 10 vezes mais rápidas. Gente, esse é o tipo de resultado que a hora que começarem a surgir as publicações de medicamento sendo feito por inteligência artificial, aí sim aquelas pessoas negacionistas que estão falando que ya não serve para nada, que inteligência artificial só serve para fazer imagem ali para colocar no Insta, aí sim o pessoal vai ficar enlouquecido. Olha que doido, o Mito 5 com ferramentas de design de proteínas e bioinformáticas, mas sem assistência humana, iguala supera operadores humanos qualificados. Gente, é importante lembrar, esse negócio não é hype. Nós não estamos numa

bolha, nós já temos a e esse negócio são só demonstrações do que que tá acontecendo. Vocês estão entendendo? Nós estamos falando de uma área de pesquisa super sensível, super importante e já tem inteligência artificial igualando aqui a inteligência humana ou superando. E é importante deixar bem claro, ela tá utilizando ferramentas de design de proteína e ferramentas de bioinformática, mas ela não tá com assistência humana. Então o negócio tá evoluindo. Se prepare, porque essas

proteínas aqui, que é uma das partes mais importantes da biologia, que tem a ver com um dos maiores segredos da genética, que é afinal como que aquele código que ela escreve gera os pequenos robozinhos, que são as nossas proteínas que estão trabalhando dentro do nosso corpo. O dia que a gente entender como é que esses robozinhos são construídos e conseguir criar esses robozinhos e manipular esses robozinhos de forma consciente, aí sim a engenharia genética vai decolar. E os passos que têm sido dados nessa direção recentemente são muito sólidos. Então aguardem para muitas novidades na área de saúde. Olha esse negócio aqui, ó. Tem novas

hipóteses em biologia molecular. E se liga nisso. O mitos é o nosso primeiro modelo a produzir consistentemente hipóteses científicas novas e convincentes. Vocês estão sacando o que tá acontecendo? Não é simplesmente ficar ligerando o texto respondendo perguntinha idiota. A I tá criando

pesquisa científica de verdade. Olha isso. Os nossos cientistas preferiram as hipóteses de biologia molecular do mitos em cerca de 80% dos casos e avançaram várias delas para avaliação experimental. Em outras palavras, o mitos tá gerando já pesquisa científica. E olha isso aqui, que interessante. Uma

hipótese do mitos, um novo mecanismo para proteína e có aqui, ó, que eles estão falando, foi reforçada por um estudo de seres humanos de um laboratório independente que trabalhou no mesmo problema. Então, basicamente, a IA levantou uma hipótese e um grupo de ser humanos levantou a mesma hipótese, chegando na mesma conclusão. E olha isso aqui, pesquisa inovadora em genômica. Isso aqui é de deixar o cabelo em pé. O mito 5 conduziu uma pesquisa inovadora genômica em pouco mais de uma semana de trabalho em grande parte autônomo. Então

não foi 100% autônomo, foi grande parte autônomo, mas ele compilou dados de células individuais de milhões de células abrangindo 138 espécies animais e projetou e treinou um modelo personalizado de aprendizado de máquina para identificar células que desempenham a mesma função em organismos até mesmo distantemente relacionados. Então ele pegou 138 espécies ali de animais e a inteligência artificial criou uma outra inteligência artificial para aprender os padrões dessa 138 espécies. E uma vez que ela aprendeu esses padrões, ela começou a encontrar esses padrões em outras espécies. E por que que isso é importante? Porque de repente você consegue encontrar outros organismos fazendo a mesma coisa e nisso você pode encontrar alguma substância ali que é mais barata fazer com outro tipo de animalzinho, com uma bactérizinha ali que você não tava nem contando. Então

vocês já entenderam, né? E olha isso, com apenas intervenção humana de alto nível, que significa assim, o ser humano só falou assim, ó, vai paraa direita, vai paraa esquerda, né? Não ficou aquela coisa assim específica, aquele detalhe absurdo. Alto nível é quando você só dá aquele palpitezinho ali, aquele pitaco, será que isso aqui não tá ficando muito caro? Será que não dá para fazer aquilo?

Você só dá aquela regrinha genérica lá. E aí eles dizem o seguinte, ó. O modelo treinado pelo Mito 5 superou um modelo recente publicado na revista Science. Gente, vocês estão entendendo? A revista Science é uma das revistas de maior prestígio do planeta Terra. Tinha uma

publicação que foi feita fazendo um modelo que faz a mesma coisa. E esse modelo gerado pelo mito tá fazendo a mesma coisa e o tamanho dele é 100 vezes menor. Isso é muito doido, né? Ó, pretendemos publicar esses resultados nos próximos meses. Então, já tá avisado, você que tá assistindo aqui, tem pesquisa científica sendo gerada por IA, que vai ser publicada no futuro.

Isso porque tem muita gente falando em podcast aí, não vou falar que é o Miguel Nicoleles, mas é ele dizendo que a única coisa que a inteligência artificial faz é ficar gerando foto para jogar no Instagram. E aqui não menos importante, as questões de alinhamento com seres humanos, né, com os valores humanos, em que praticamente o mito 5 tá tirando uma nota do ali comparada com o preview que tirava uma nota 1.9, que é basicamente no mesmo nível. Lembrando que essa nota é de 1 a 10. Então esses valores aqui que parecem pequenos não são tão pequenos assim. E é aqui que entra

aquela parte que eles comentam, né, que essa parte biológica, científica ali dos modelos do mitos, eles representam o risco substancial aqui de exploração por agentes, justamente porque uma pessoa mal intencionada pode querer fazer alguma coisa. Então eles estão bem atentos em relação a isso, principalmente porque esses modelos aqui, ó, são focados em segurança cibernética, que ele consegue descobrir e explorar vulnerabilidades de software. E essa é uma das razões que eles têm mais insistido em não liberar esses modelos, mas que tem um ponto importante. Lembra que eu falei que o Mitos e o Fable são basicamente o mesmo modelo? A diferença principal é o que o Fable é 1 vezes mais travado nessa parte de química, biologia e parte de cybersegurança. Então aqui em azul e cor

de rosa tá o mito 5 e o mitos preview. E aqui pequeninho lá embaixo tá o Cloud 4. E o Fable. E aqui nesse contexto significa que esses modelos que estão indo muito bem, eles não estão protegidos e, portanto, eles permitem que você façam coisas ilegais. Mas que esses modelos aqui embaixo, eles estão bastante protegidos e praticamente o Fable aqui não tá deixando passar nada.

Todos os resultados de ataque dele foram protegidos. Então é por isso que eles estão teoricamente ali lançando o Fable, mas não estão lançando o mito cinco. E essa parte é a parte importante. Esse modelo mitos aqui com essa liberação, se ele vazar algum dia por alguma razão, sabe se lá qual, é um problema. E o que eles dizem aqui é que nos testes dele, dos programas externos que eles fizeram de recompensa por bug, ninguém conseguiu passar nem sequer um jail break aqui em mais de 1000 horas de teste. Então,

aparentemente, o negócio tá indo super bem. Quando você olha a robustez de ataque cibernético, o Fable aqui é o melhorzão de todos, que tem o menor índice de vulnerabilidade. Então isso aqui aparentemente tá top. Isso é uma das coisas que eles têm falado bastante. Quando você pensa em modelo inseguro, no geral, as pessoas pensam que o modelo mais inteligente é o mais inseguro, porque justamente ele é mais inteligente. Mas na prática, como ele

tem muita segurança e ele é muito inteligente, ele é mais obediente. E os modelos mais inseguros, na verdade, na prática, são aqueles modelinhos inteligentes, justamente porque é fácil de enrolar eles e eles caem no seu papo muito fácil. Mas tem um detalhe importante que precisa ser falado. Olha isso. Testamos a capacidade do mito 5 de concluir uma etapa desafiadora de um projeto de vírus adenos associado, que parece grego, mas a ideia é a seguinte: é aquele tipo de conhecimento que na mão de uma pessoa bem intencionada problema nenhum, mas que na mão de uma pessoa mal intencionada é um problema gigantesco. E

o que eles comentam é o seguinte, ó: "Não treinamos explicitamente nossos modelos para realizar essa tarefa e ainda assim os modelos da classe mito superaram os modelos sofisticados dedicados a tarefas com proteínas, conhecido como modelos de linguagem de proteínas, usando apenas seu raciocínio biológico." Tá gente? Eu não sei se vocês perceberam a gravidade disso. Imagina que você fez um modelo especializado nesse tipo de tarefa e você fez um outro modelo genérico que não tem especialização nenhuma. E aí nos testes, o modelo genérico que nem foi treinado para aquilo tá conseguindo ter resultados melhores do que foram treinados intencionalmente para aquela tarefa. E eles concluem aqui, ó. Isso

demonstra uma capacidade promissora de concluir tarefas simples, porém importantes na pesquisa e desenvolvimento de terapia gênica, mas também destaca o risco representado por tais capacidades de uso duplo. Então, sempre que a gente falar em uso duplo, é disso que a gente está falando, de você ter um conhecimento que pode ser utilizado tanto pro bem quanto pro mal. Um detalhe em relação a sigilo de dados, e esse detalhe de repente pode interessar para você é que eles estão mudando a política de retenção de dados. Estamos alterando a forma como lidamos com dados de clientes corporativos para o Fable 5 e Mitos 5. E presta atenção que eles estão falando de dados de clientes corporativos. Isso porque os

dados de clientes corporativos eles têm uma segurança maior, eles têm uma auditoria muito poderosa, justamente porque os dados corporativos são sigilosos e ninguém pode saber essas informações, nem mesmo antropic. Mas mesmo nesses casos corporativos, ó, o que eles estão dizendo, ó, exigiremos retenção de 30 dias para todo o tráfego em modelos da classe mitos, tanto em plataformas próprias quanto de terceiros. Eles até reforçam aqui, ó, não usaremos esses dados para treinar novos modelos do cloud e nem para fazer nada relacionado a coisas de segurança e tudo mais. O que eles estão dizendo é: "Os dados nos ajudarão a defender contraataques complexos e inéditos, incluindo os novos jailbreaks e ataques que operam em várias requisições, bem como identificar e reduzir os falsos positivos. Então, de certa forma, aqui é um momento sensível. Tem empresas que

não vão aceitar esse tipo de cláusula, justamente porque às vezes você tem um dado ali que é muito sigiloso, que é um segredo industrial e de repente nesses casos você tem que estar muito atento porque sim, os seus dados podem ser visualizados. Então fica atento nesse detalhe. E quando que você pode utilizar o Fable 5 já está disponível para todos. Por exemplo, entrando no meu cloud aqui, ele já me avisa logo de cara, ó. Fable 5, nosso modelo mais capaz até agora. É

o modelo mais recente e um detalhe, ó, incluído nos limites do seu plano até 22 de junho. Então tem essa data de 22 de junho. E eles falam aqui, ó, o Fable consome duas vezes o uso do Opus. Ele coloca uma opção aqui para você trocar de modelo quando uma mensagem for sinalizada, que se você tiver ali bloqueado por alguma razão, que você fez uma pergunta que foi considerada indevida, ele já automaticamente joga pro 4.8, então já tá disponível. E da

parte do Mito 5, ele está restrito a parcerias da Glass Wing, que é a galera que tá testando segurança, e em breve a pesquisadores selecionados da área de biologia, que eles vão começar a fazer pesquisa biológica também. O preço é de 10 por milhão de tokens na entrada, 50 milhões de tokens na saída para quem tá utilizando a API. E ele está incluso nos planos Pro Max Team Enterprise, com base no número de usuários sem custo adicional. Mas a partir do dia 23 removeremos o Fable 5 desses planos. O uso depois disso vai exigir créditos.

Então aproveitem, gente, até dia 22 dá para usar bastante, mas depois não vai ter mais, vai ter que pagar pelo uso. Mas eles continuam aqui, ó. Se em algum momento eles conseguirem dar conta da demanda que eles têm, eles vão tentar reintegrar o Fable 5 como parte dos planos de assinatura. Então, basicamente, até dia 22 é para você sentir o gostinho do modelo, saber se você quer usar ele ou não. Do dia 23 paraa frente, você tem que pagar pelo uso, não vai fazer mais parte da assinatura e pelo andar da carruagem e da conversa que eles estão fazendo aqui, se o uso não for muito intenso, eles voltam ali pras assinaturas e a gente volta a utilizar. Mas aí você me

pergunta, Bob, como é que foram seus usos? Para começo de conversa, eu tô utilizando uma conta pro e eu usei 100% da minha cota e só consegui fazer dois testes, o do pelicano e do jogo do carrinho. O jogo do carrinho consumiu 44% da minha cota e aí eu fiz dois testes do pelicano. E como eu percebi que a minha cota já tava praticamente no fim, eu nem quis fazer o jogo do Mario Kart lá, porque o Mario Kart ia comer todo o resto. E aí, portanto, eu comecei a refinar o jogo do carrinho para ele ficar mil vezes mais interessante. E eu

vou mostrar algumas funcionalidades dele para você. E a primeira coisa em relação ao teste do pelicano, olha que importante, nessa versão aqui, eu fiz uma geração utilizando o esforço alto. Não foi nem o extra e nem o máximo. Quando eu utilizei o esforço alto, vocês percebem que o pelicano ficou todo torto, que ele sentou todo esquisito na cadeira, que ele tá com uma qualidade duvidosa. E quando eu olhei essa geração aqui, eu falei assim: "Ué, mas que que aconteceu?" Daí que eu me liguei que ele

tava na versão alto e eu pensei assim: "Será que vai dar alguma diferença se eu colocar na versão Max?" Então, na versão Max, foi essa a geração que ele fez, gente. Aquele pelicano todo torto, com as patinhas erradas no pedal, com a bicicleta toda torta, com o bico todo torto. Ele simplesmente magicamente consertou todos os problemas e o pelicano ficou perfeito. Olha que geração maravilhosa. A asa do pelicano e

é realmente uma asa. Tá segurando o guidão. As patinhas do pelicano estão perfeitamente conectadas nos pedais. O ar da bicicleta, a roda da bicicleta, a corrente da bicicleta, tudo tá perfeito. Tem a paisagem, tem o gramado, tem as nuvens, tem o sol, o corpo do pelicano tá em cima do banco. Todos esses

detalhes que vocês estão acostumados a ver, vocês sabem, às vezes o pelicano não tá em cima do banco, às vezes a asa não tá no guidão, às vezes a patinha não tá no pedal. Tem um monte de detalhezinhos aqui que ele acertou todos. 100% dos detalhes estão corretos. Então aqui nós estamos falando de uma geração de pelicano classe A. E agora em relação ao jogo do carrinho, olha que interessante, porque esse jogo do carrinho tem coisas novas aqui, gente.

Para começar, primeira coisa, a imagem tá excelente, o carrinho aqui tá excelente. Detalhes interessantes que eu adicionei, ó. Se eu ando para trás, ó, a lampadinha de réacendendo aqui, ó. Se ligaram na lampadinha acendendo. Olha o nosso trenzinho. Olha como é que ele tá

bonito, tudo certinho, os vagões perfeitamente alinhados. Realmente só faltou uma fumacinha ali e o maquinista ali pilotando o nosso trenzinho. O trilho tá certinho aqui, ó. Tem duas barras de ferro e tem as barrinhas de madeira. Então essa parte tá excelente.

Olha as árvores, olha as montanhas, tudo certinho, tudo bonitinho. Mas tem um detalhe, minha gente. Olha esse detalhe aqui, ó. O carrinho agora ele desenha no chão a trajetória que ele tá fazendo para chegar até a moeda. Tá se ligando?

Estão percebendo ali, ó? Tem um risco no chão que o carrinho tá fazendo que leva até essa moeda. Mas tem uma coisa que também vocês devem estar percebendo, é que na frente do carrinho agora tem um lequezinho ali, ó. Tá vendo, ó? O leque tá detectando os obstáculos e que, portanto, agora coisas que estavam acontecendo nas versões anteriores, que ele ficava batendo nas árvores, batendo nas montanhas, isso não tá acontecendo mais. Inclusive, vocês estão vendo aqui

a dificuldade que ele tá para pegar essa moeda, porque ela tá muito perto da montanha. Ele tá tentando calcular ali, mas não tá conseguindo, ó. Vamos ver se a gente força ele conseguir pegar, ó. Vamos ficar aqui um pouquinho mais pra frente pra ele ter que passar bem pelo meio ali e conseguir pegar. Ó lá, lá, lá. Quase mais um pouquinho. Vamos ver,

vamos ver, vamos ver se agora vai. Ó lá, olha, olha, ol desviou, não conseguiu, não veio, fez a volta. Vocês percebem que a inteligência dele ficou muito mais alta agora, que ele não tá mais se arriscando, não tá fazendo mais baboseira? Ele não explodiu o carrinho nenhuma vez, não bateu nenhuma vez e a trajetória que ele tá fazendo tá 1 vezes mais interessante do que ele vinha fazendo até então. Ai, não conseguiu. O

problema que tá acontecendo aqui é que a moeda realmente ficou muito próxima ali da montanha. Aí talvez ele não pegue nunca. Mas por outro lado, o ponto importante de notar aqui é que ele também não tá batendo, né? Vamos pegar a moeda para ele se desviar ir para outro lugar e a gente continuar acompanhando. Então, se vocês perceberem, gente, a qualidade do jogo ficou bem mais interessante, ó. Ele vai conseguir ali

zanzar e atrás das moedas, não vai mais bater em lugar nenhum. E a gente consegue aqui fazer uma jogada 1 vezes mais interessante, porque um dos problemas que acontecia antigamente é que às vezes ele spawnava na fase, ficava batendo na árvore e ficava aquela coisa, né? Ele nascia, já batia, daí ele ficava sempre nesse ciclo infinito ali e não conseguia nunca sair disso. Agora, pelo menos, ele só tá indeciso e não consegue pegar a moedinha, mas pelo menos ele não bate, né? Ó, ó, passou muito perto. Então, aguardem que essa

ideia da inteligência artificial, dela ter esse leque, dela fazer os trajetos, dela fazer esse tipo de coisa, me abriram algumas ideias e de repente eu vou colocar ali umas redes noris para jogar esse negócio aqui. A gente vai fazer uma coisa mais avançada nesse jogo do carrinho aqui para deixar ele cada vez mais autônomo. Olha só, ele entrou dentro da montanha. Ah, isso eu não tinha visto que ele tava conseguindo entrar dentro da montanha. Então, aguardem que a gente vai colocar umas redes noris, vai fazer algumas coisas mais avançadas aqui para esse carrinho ficar cada vez mais interessante e esse jogo ficar cada vez mais difícil. e a

gente colocar a inteligência da IA à prova com dados mais difíceis e mais complicados, cada vez mais. Então, se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]