---
video_title: "NOVO Swarm do Kimi k2.5 Testado e Aprovado - SUPEROU MUITO As Expectativas"
video_id: 78tkZ1TwgZ8
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=78tkZ1TwgZ8
video_date: 2026-02-10T19:45:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  Bonus de 3 Swarm: https://www.kimi.com/?invite=okc&code=x3l3xyWV
  Jogo: https://w3sy4kepfvcn2.ok.kimi.link/
  https://www.kimi.com/blog/kimi-k2-5.html
  
  00:00 Intro
  00:57 Kimi K2.5 e os Enxames de Agentes ou Agent Swarm
  01:35 O Que São Enxames de Agentes?
  03:35 Enxame de Agentes na Prática
  05:30 Os Agentes que a iA Criou
  08:16 O Resultado Final
  10:06 Detalhes e Limitações
  11:52 Jogando Brasil Fighters Feito 100% Pelo Kimi k2.5 Usando Swarm e Agentes
---
Eu nem tava querendo arriscar fazer esse jogo porque eu tava com medo de me frustrar e não saí nem isso que vocês estão vendo. É, pessoal, hoje a gente vai falar sobre enxame de agentes utilizando química 2.5, porque na época do lançamento eu não tinha testado e algumas pessoas comentaram: "É, faltou testar o enxame". Mas agora eu consegui acesso e eu vou explicar como é que isso funciona, porque de repente você pode utilizar isso nos seus enxames de agentes também. E se você entender o que que são enxame de agentes, você entende até como é que funciona uma GPU da Nvidia e por que a inteligência artificial utiliza tanto isso. Então,

vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a

todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como é que faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Então, minha gente, o tema de hoje é esse aqui, ó, agents form, que a gente chama de enxame de agentes. O Kimica 2.5 tinha liberado já essa funcionalidade, mas eu não tinha conseguido testar. E olha só

que interessante, ele tá liberando agora aqui, ó, três rodadas grátis de enxame de agentes que correspondem a nove créditos de agentes, porque cada enxame custa três créditos de agentes. Vocês entenderam, né? E eu também vou compartilhar um link aqui que se não liberar para você, nesse link você consegue ali também rodar esses três enchame de agentes e você vai poder testar também. Mas com esse meu link só vão ser 100 pessoas e tem que utilizar nas primeiras 24 horas desde o momento que você ativar, hein? Então não perde tempo e vai. Bom, então a primeira coisa

que a gente precisa entender é o que são enxame de agentes e por que eles são importantes, porque a gente tá fazendo. A primeira coisa é que você precisa imaginar que cada uma dessas abelhas aqui, ó, é como se elas fossem um agente e elas têm uma habilidade de fazer uma certa tarefa. Porém, contudo, entretanto, dependendo da tarefa que você tá fazendo, nem sempre ela consegue ser feita de forma paralela por várias abelhinhas fazendo ao mesmo tempo. Imagina que você vai pedir pra inteligência artificial fazer a geração de um texto e fazer uma geração de imagem a partir desse texto. Nesse caso, você tem que esperar terminar o texto para só depois fazer a imagem, porque a sua imagem vai ser baseada no texto.

Então, de repente, pode ser que tenha alguma coisa na última linha da redação do texto ali que você vai utilizar na sua imagem. Então você tem que esperar. E por isso a gente diz que não dá para paralelizar, não dá para fazer as coisas ao mesmo tempo. Mas vamos supor que tem uma piscina que tá vazia e você quer encher ela de água. Se tiver uma pessoa jogando um balde ou se tiver 10 pessoas cada uma com um balde jogando água dentro da piscina, não tem problema, porque as tarefas paralelizável. Uma

pessoa jogando balde de água dentro da piscina não interfere na outra. Então você consegue fazer isso de forma paralela. E é por isso que na hora que a gente fala de enxame a gente pensa sempre em formiga, pensa em abelha. Porque cada abelhazinha coletando pollen, elas vão fazer coisas que são paralelas. Uma abelha não precisa esperar a outra terminar de coletar o pólen para ela coletar o próximo. Elas

saem todas ao mesmo tempo e por isso que as coisas funcionam. E por isso que a GPU da Nvidia é utilizada para fazer inteligência artificial. As placas de vídeo são mais ou menos isso. Tem certos cálculos, tem coisas na matemática que você aplica pixel a pixel e que quando você aplica num pixel não interfere no outro. Lá no finalzão das contas, você junta tudo e tá tudo certo. E é isso que

a Nvidia faz, processamento paralelo. E na inteligência artificial tá cheio de cálculo que dá para paralelizar. Então, a primeira coisa que você tem que pensar é se a tarefa que você vai resolver, se dá para fazer ela em paralelo em algum momento, se tem alguma das etapas ali que você consegue jogar pro lado e colocar mais de um agente fazendo coisas diferentes. Enquanto um arruma a sala, o outro arruma a cozinha. Por exemplo, se você vai fazer uma mesma pesquisa em diversos idiomas, se você quer entender coisas diferentes em diversos países, você consegue fazer a pesquisa em paralelo. Enquanto pesquisa em um país,

daí você consegue pesquisar no outro. E por conta disso, eu pensei num prompt específico para fazer uma coisa em paralelo aqui, para ver o que que aconteceria. Então, nesse prompt ele criar personagens de um jogo de videogame para cada unidade federativa do Brasil. Então, a gente tem 27 estados mais o Distrito Federal. E aí não tem problema. Enquanto ele tiver criando um

personagem de videogame lá pro Rio de Janeiro, ele pode criar um personagem pro Rio Grande do Sul e ele pode criar um personagem lá pra Amazônia, tudo em paralelo, porque a pesquisa em paralelo é tudo em paralelo. Então esse prompt tem tudo para dar certo. Aí eu comento o seguinte: "É um jogo de luta estilo Street Fighter e o personagem tem que ter alguma conexão com a história do estado de origem, né? Porque aí se a pessoa tá no Pará, tem que acontecer uma história diferente do cara que tá do Rio de Janeiro, da pessoa que tá no Espírito Santo, da outra que tá em Minas e assim por diante. E aí eu comento aqui, ó: "Entender a história e os costumes de cada estado é essencial, porque deve haver uma conexão profunda com a identidade do nativo local. Tudo que eu

tô falando aqui é para que ele consiga fazer uma coisa mais dedicada, mais específica. O personagem deve ter algum objeto, alguma coisa para utilizar nas lutas. Falei para ele criar um cenário para cada personagem. Cada personagem tem que ter um golpe especial e toda uma explicação, uma história, todo um contexto ali pra gente entender o personagem. Também falei para ele criar uma imagem desses personagens, então é para ter uma imagem ali e para ter um site com o mapa que mostra esses personagens. E uma única coisa

específica que eu falei aqui, ó, eu falei para ele fazer um mapa e expliquei para ele utilizar uma url Jon fazer esses mapas. Foi a única coisa assim que eu falei realmente, ó, faz assim, porque assim eu garanto que vai dar certo, porque eu queria um mapa do Brasil e saí clicando ali para conseguir selecionar os personagens de acordo com o estado que eles estão. Então, tá tudo bem completinho. E aí, quando eu mandei, o que foi que aconteceu? Ele começou ali a fazer aqui a criação dos personagens e criar os subagentes, porque no química 2.5 tem um cara que é orquestrador que

ele começa a criar ali o plano que ele vai fazer, ele faz a criação de todos os subagentes que ele vai precisar e ele vai atribuindo as tarefas aqui pros agentes realizarem tudo que tem que ser feito. Então é bem interessante, né, que ele começa ali fazer as atribuições e vai vendo o que que acontece. Na prática, o que que aconteceu? Ele fez a lista de tarefas e criou subagentes aqui, como tinha que ser. E aqui, ó, já na sequência, ó, vou criar subagentes especializados para cada região do Brasil. Então, o que que ele fez? Ao

invés dele criar 27 agentes para todas as unidades federativas, ele criou cinco agentes especializados em cada região. Então, tem o criador Norte, Nordeste, Centro-Oeste, Sudeste e Sul. E quando a gente clica na carinha dele aqui, ó, tá vendo a carinha do personagem? aparece aqui o cardzinho aqui do fire, tem até o nome. E é assim desse jeito. Por

exemplo, a Jasmine aqui que é o criador Nordeste também tem um craxazinho aqui, ó, e tem uma descrição do papel dela, ó. Você é um design de personagens de jogos de luta especializado na região nordeste do Brasil. E toda a explicação que esse a gente precisa ter, ó, inclusive falando assim, ó, que ela tem que fazer os estados do Maranhão, Piauí, Ceará, Rio Grande do Norte, Paraíba e por aí vai. Eu tava imaginando que ia ter um agente para cada estado, mas não tem problema, ele fez por regiões, também vai funcionar. E aí, nesse momento, ele fala assim, ó, vou atribuir as tarefas para cada suagente. E cada suagente, ó,

o Grey, a Jasmine, o Fire, cada um ali responsável por alguns estados específicos, foram fazendo as tarefas dele e por aí vai. Então, vocês já entenderam, conforme ele vai fazendo aqui, ó, ele foi criando ali vários agentes. Nessa parte de geração de imagens, ele fez três tarefas diferentes pras 27 personagens. E cada um desses personagens aqui, ó, tem a informação que ele precisa. Quais são os personagens que ele vai criar? qual que

é o nome dos personagens, aonde que tá a descrição, aonde que estão as informações? E aí esses personagens vão olhar esses arquivos específicos e vão realizar a tarefa da geração de imagem. Até que chega o momento que ele vai fazer o site e para fazer o site não precisa, né? Você faz um agente só e tá top. Não precisa ficar fazendo um monte de agentes. Então vocês conseguiram

sacar o que que tá acontecendo? Na primeira etapa ele criou cinco agentes, depois na segunda ele criou três. Agora nessa terceira ele só criou um. E isso tudo porque você não consegue fazer o site enquanto você não tem os personagens e enquanto você não tem as imagens. Vocês conseguem perceber que mesmo existindo swarm, mesmo existindo os enxames, dependendo da tarefa que você pedir, ele não vai conseguir paralelizar? Esse é um detalhe

fundamental. Dependendo do que você pedir, nem adianta que o enxame não vai melhorar em nada. Bom, e aí coisa vai, coisa vem, ele mostra todos os personagens que ele criou aqui, tudo certinho. Mostra aqui como os arquivos estão organizados e toda a história, tudo que tem que acontecer e a gente consegue dar um preview. E vamos ver como é que ficou a geração aqui do química 2 do nosso Brasil Fighters aqui, ó. Foi o nome que ele deu. Eu não tinha

sugerido nome nenhum. Olha que interessante, como eu sugeri o mapa ali, ó, e passei para ele como que deveria ser feito o mapa. Aqui ficou o mapa interativo. Eu consigo navegar por esse mapa aqui, ó. mexer, passar o mouse por cima, tudo dentro do navegador. E aí,

por exemplo, se eu for em Tocantins aqui e clicar, vai aparecer um cardzinho aqui com uma imagem, o nome do agente, que é o cerrado em chamas, com a história aqui, ó. Ele nasceu em Palmas, capital de um estado que foi construído do nada no cerrado brasileiro. Tem toda a história que eu falei para ele criar. Tem aqui o super poder dele, o cenário aqui que é no Jalapão, no período da seca, né? Tem todas as histórias aqui, o golpe especial que ele tem, a motivação, a aparência. Por exemplo, essa aqui é um

personagem mulher. Se eu clicar aqui, ó, aparece o personagem bem certinho aqui com uma geração de imagem que ele mesmo inventou. Eu não falei nada, gente. Eu só falei: "Cria o personagem aí". E ele explicou como é que o personagem é e fez essa geração de imagens aqui. Da mesma

forma que para todos os outros estados. Por exemplo, aqui no Acre, olha como é que ficou. No Acre é Aurora Seringueira. Ela nasceu em Chapur, filha de uma família de seringueiros que resistiu à exploração durante o ciclo da borracha. E aí tem toda a historinha dela aqui. E

quando a gente clica na imagem aqui, ó, tem a personagem bem bonitona ali, bem certinho. Vocês conseguiram entender como isso é importante? Porque ele consegue fazer essa pesquisa em paralelo, essa pesquisa consegue ser mais rápida. Nesse caso, a velocidade ficou cinco vezes mais rápida, porque ele tava fazendo as cinco regiões do Brasil em paralelo. Se ele tivesse feito os 27 estados, aí ia ficar mais rápido ainda, mas aí também é mais difícil de orquestrar. Olha aqui em São Paulo, a

personagem Metrópole. Ela nasceu em São Paulo, filha de migrantes italianos e japoneses que vieram para trabalhar nas fábricas da cidade e por aí vai. Eu achei bem legal esse negócio aqui para falar real. E aí você me pergunta: "Mas Bobby, por que você não fez o joguinho? Então, já que você fez o personagem, fez o mapa, fez tudo, por que que você não fez o jogo?" A primeira parte da

resposta é a seguinte: eu queria primeiro ver se esse negócio ia dar certo, como que ele ia fazer e eu deixei ele ir até a etapa mais segura, até o momento em que a gente conseguisse visualizar esses dados. Porque o que que acontece? Por mais que eu pudesse falar assim, ó, cria a história, cria as imagens, cria os personagens, faz o site e depois faz o jogo. O que eu aprendi com a minha experiência é que quando você chega pro agente e pede para ele fazer a cadeia completa, indo da primeira etapa até a última, se por alguma razão ali no meio alguma coisa d errado, ele vai até o fim, faz tudo errado e depois que tem que ficar corrigindo tudo do zero. Então o que dá para dizer é que a partir de agora, com as correções que eu fiz, vale a pena agora criar o jogo. E um detalhe

interessante, eu fui pedindo correções aqui, fui pedindo alterações no site, principalmente no site. E quando eu pedi alterações, eu mudei aqui do swarm pra agente normal, pr agentes comuns, porque às vezes eu só queria resolver um bugzinho simples ali de uma imagem que não carregou, alguma coisa assim, e que não precisaria de um swarm que ia gastar três créditos de agentes. Porém, quando eu quis voltar aqui e utilizar o swarm de novo, aí ele não me deixou, ele pediu para eu abrir um novo chat. Então, fica atento que se você desativar o swarm aqui depois você não volta mais. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. Esse tipo de ferramenta de

swarm, ele vai ficar cada vez mais popular, porque ele é o nível de agente mais avançado. Ele consegue fazer coisas mais rápidas, coisas mais otimizadas, mas o swarm não é essencial pr os agentes funcionarem. Então por isso que você tem que pensar um pouco se o problema que você tá tentando resolver precisa ou não de um swarm antes de sair gastando crédito de agentes ali, porque gasta três vezes mais, né, para você utilizar só realmente nas situações que são necessárias. Já comenta aqui o que você tá pensando. Ah, e você tava achando que a gente ia terminar esse vídeo sem jogar? Claro que não. Eu

fiquei aqui fazendo o jogo. Estamos na versão 31 para vocês terem a noção de quantos agentes aqui eu tive que rodar para fazer esse jogo todo. E olha só a versão final como é que ficou. A gente consegue ver aqui o mapa, consegue ver aqui as personagens, tudo direitinho, como já tava antes. E agora tem um iconezinho aqui, ó. Jogar. Colocamos

aqui no Brasil Fighters no modo torneio. E lembrando que tudo que vocês vão ver aqui 100% foi feito por Ia. Ela fez a música, fez o código, fez o jogo, fez as imagens, fez tudo. Eu só fiquei dando pitaco ali. Aí a gente escolhe o nosso jogador. Tem todos os estados do Brasil.

A gente pode escolher quem a gente quiser. Vou colocar o Ciricascudo de Sergipe e bora para esse campeonato. Olha lá, olha lá, olha lá. Aí ó, aí ó. com musiquinha, com tudo mais, ó.

Um torneiozinho e afinal lá em Brasília, hein, gente.

Eu abaixei um pouco o volume aqui porque esse negócio tava estourando meus ouvidos. Eu não sei como é que tá, se tá alto agora ou não.

Ideia, tem que dar uma melhoradinha assim os gráficos é uma foto que pula, né? Então tem esse detalhe [música] aí que é só uma fotinha que pula. Mas isso aí, ó, do nível que tá agora, já dá para jogar, já dá para bater, já dá para apanhar, já dá para perder, inclusive, ó, movimento especial ali. E na quinta luta agora em Brasília é a final aí, ó. Final. A escandanga do

Distrito Federal. Ó ali, ó. Ó a paisagem. Campeão do Brasil, minha gente. Já comenta aqui o que você está pensando em relação a isso. Quando que eu ia

imaginar que eu ia fazer um jogo desse, por mais simples que ele seja, estamos muito longe daquele tetres, daquele joguinho da cobrinha, né? O negócio evoluiu e evoluiu bastante. O que eu acredito que faltaria fazer meio que urgente agora é fazer a movimentação dos players para que ele não fique essa foto pulando. E depois que fizer essa movimentação é só ficar inventando firula e fazer cada vez mais coisas. Mas a jogabilidade ali, a coisa básica, o feijão com arroz. Isso aí saiu, hein?

Que que vocês acham? Já deixa aí nos comentários o que que você achou. Eu vou tentar colocar isso aqui online. Se não der certo, aí não tem jeito. Bora jogar mais uma luta aqui, ó. Ó lá. Ó lá.

O quadradinho é ataque, a bolinha defesa. Ó, aqui virou um bate-bate, né? Um se espancando assim pro outro. Um bate-bate que não tem fim. Mas é isso aí, ó.

Ó, bolinha defesa e quadradinho ataque. Daí tem o aí quadradinho pequeno é soco, quadradinho grande é chute. Nosso cascudo quanto aruná do pantaneiro ali, ó. Mato Grosso. Ali ali, aí ó. Ó os

jacaré lá no fundo ali. É, minha gente, tudo bem certinho, hein? Quem ia imaginar que a gente ia fazer um Brasil fighter aqui? Ali, ó. Bolto negro do Amazonas vai apanhar. Vai tomar pau ali, ó. Vai

apanhar, vai apanhar, não tem jeito. Ó lá, lá, já estamos na final de novo. É, o jogo ficou meio rápido, mas que bom, porque daí era para mostrar para vocês que o negócio tá funcionando. Dá para aumentar a dificuldade aqui também, fazer o jogo ficar mais dinâmico, ter mais graça, porque aqui é pancadaria, né? Quem bate mais leva. Já

comenta aqui o que você tá pensando, porque eu achei que esse negócio superou muito as minhas expectativas. Eu nem tava querendo arriscar fazer esse jogo porque eu tava com medo de me frustrar e não saí nem isso que vocês estão vendo. Mas nossa, superou muito minhas expectativas. Já deixa aquele like aí porque esse valeu, hein? E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]