---
video_title: "NOVO GEMINI 3.7 Liberado Supera Muito 3.6 e Google Volta a Respirar contra ChatGPT e Claude"
video_id: kJHCnIZ8Nj0
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kJHCnIZ8Nj0
video_date: 2026-08-14T10:57:10+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com.br
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/introducing-gemini-3-7-flash/
  https://openrouter.ai/openai/gpt-5.6-luna-pro
  https://arcprize.org/arc-agi/3
  https://x.com/Da7_Tech/status/2087998282530234459
  https://x.com/NicolaManzini/status/2088080706622640580
  https://x.com/JustinGorya/status/2087966286240162295
  https://x.com/Ijoru/status/2088065751647432794
  https://x.com/OmedVibeCodes/status/2087992238617849925
  https://x.com/arena/status/2087952188735963230
  https://x.com/adxtyahq/status/2087958797512032747
  https://x.com/notjazii/status/2087957926447292593
  https://x.com/notjazii/status/2088010851148333287
  
  00:00 Intro
  00:44 Novo Site do Canal
  01:06 Área de Trilhas e Cursos
  01:28 Modelos Lançados e iA em Geral
  02:16 Jogos Feitos com iA pelo IMG
  02:43 Novo GEMINI 3.7 Flash Liberado
  03:44 Exemplos de Uso
  05:28 Preço e Comparação com GPT Luna
  06:37 A Opinião da Comunidade
  10:21 Teste do Pet Shop do Matrix
  11:12 Teste do Pelicano
  12:14 Pelicano Triplo AAA
  13:00 Teste do Jogo do Carrinho
  13:48 Jogo do Carrinho Triplo AAA
  14:31 Teste do Super Kart
  15:27 Analisando os Modelos Atuais
  16:25 Vai Ter Pausa na iA?
  17:05 ARC AGi 3 Na Prática
---
É, pessoal, a Google acabou de liberar o Gemini 3.7 Flash e para desespero de todo mundo que estava esperando o Pro, pelo menos dessa vez, esse modelinho está valendo muito a pena. Eu fiz diversos testes, vou mostrar o que é que está acontecendo, vamos mostrar o que é que a comunidade está dizendo e vamos dar uma explorada nesse universo da IA, porque tem coisas interessantes. Por exemplo, o GPT 5.6 Luna, tem muita gente falando dele atualmente e isso interessa muito. Então, vamos entender o que é que

está acontecendo, vem comigo, é isso aí, vamos lá. Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou o seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. E, gente, dessa vez tem uma novidade, o inteligenciamilgrau.com.br está atualizadíssimo, como vocês podem ver aqui, ó, já tem o Gemini 3.7 Flash

aqui, inclusive o Deep Psyche V4, que eu não fiz vídeo, o Quenty 3.8, que eu não fiz vídeo, o Grok 4.6, que eu não fiz vídeo e até modelinhos alternativos de leitura de sinais aqui que foram lançados e eu não falei nada. Mas, se você, por exemplo, é membro, você consegue agora, com um clique só aqui, acessar todos os cursos aqui, ó, trilha de agentes, trilha de formação avançada, trilha de instalações e acessórios, trilha do Arcade AI, que a gente vai falar um pouquinho no final desse vídeo. Então, se você quer fazer aquela integração com o WhatsApp ali do seu agente, é aqui nessa trilha de agentes online aqui. Vai lá e manda ver. Ao

mesmo tempo aqui também tem o site de modelos, olha só, todos os lançamentos que estão acontecendo, Gemini, Quenty, Deep Psyche, o Grok, Music, Minimax, Lira, Opus 5, Flux, todos os modelos aqui, ó, você consegue ver de várias formas aqui, pode ser uma timeline, você consegue fazer uma análise de como que as coisas estão evoluindo no tempo aqui, ó, desde 2018 dos primeiros lançamentos até 2023, quando começa aqui essa sequência gigantesca de lançamento, consegue acompanhar aqui por empresa, quem lançou o quê, como que as coisas estão evoluindo e consegue inclusive aqui olhar o mapa e ver coisas importantes da inteligência artificial no planeta Terra inteiro, inclusive no Brasil aqui, faculdade, laboratório de IA, centro de pesquisa, coisas que tem a ver com o universo da inteligência artificial. Então acessa lá e dá uma olhadinha. Também coloquei um link aqui para os jogos com IA, então se você quiser jogar aqui algum joguinho, por exemplo, aquele joguinho do vídeo que eu fiz de corrida 3D está online aqui, você consegue jogar e dar uma olhada nesse Guitarra da Hero aqui, cara. Porque o Guitarra da Hero é a guitarra da do Pará numa versão Guitar Hero. Vocês têm que jogar isso, está muito bom. E tem outros

projetos aqui do Atlas do Brasil, tem o meu livro aqui psicológica e tem outras coisas que se vocês quiserem ver, inteligência 1000grau.com.br. Agora em relação ao nosso queridíssimo Gemini 3.7 Flash que acabou de ser lançado. O que que é o ponto forte dele

aqui, ó? Ele foi feito para codificação e agentes. E praticamente três semanas depois do 3.6, ele veio para eliminar essa versãozinha antiga do 3.6. Isso

porque a maioria das pessoas não gostou do 3.6, ele estava muito fraco, mas agora, aparentemente, ó, o 3.7 está competindo com o Sonet 5 e competindo com o GPT 5.6 Terra. Então é isso que a gente tem que ter em mente, ele é um modelo mediano, ele continua sendo um modelo mediano, porém olha só, em comparação ao 3.6, ele está realmente

muito melhor. Inclusive aqui em desenvolvimento, ó, em relação aos modelos médios, aparentemente, ele é o melhor aqui do que todo mundo. Mas a gente não pode esquecer que a gente vai falar sobre o Luna, hein, porque o Luna, ele está especial. Na preparação de PDF é a mesma coisa e aqui nos workflows de automação também a mesma coisa, está ganhando de todo mundo. Então o que que eles estão falando? Você pode mandar ali

um prompt e uma das coisas interessantes que dá para fazer no Antigravity é que você consegue pedir por Nano Banana Pro aqui fazer geração de imagens. e E ele tá pedindo para utilizar aqui o MySQL de geração de sprites para jogos, que são aquelas tabelinhas que fazem os players. E aí o 3.7 vai lá e faz esse joguinho aí, ó, com os sprites bonitinhos, com a tela bonitinha, você consegue jogar bonitinho. Então, parece que o negócio deu uma avançada. E aí, se você trocar o

tema do sprite ali do jogo, ele vai fazer outro jogo exatamente igual, também gerando imagens e tá tudo lindo. Na parte de geração de sites, a mesma coisa. Ele consegue fazer geração de imagens e por isso, na hora que ele vai colocar um site no ar, ele gera as imagens e faz tudo bonitão ali. Você pode colocar as ferramentas e ele vai obedecer, tá tudo certo, tá tudo lindo. E, portanto, com o modelinho mediano, você vai conseguir fazer tarefas avançadas, porque você encurta ali o raciocínio dele utilizando ferramentas.

Inclusive, se você gosta de robótica, eles estão colocando ali o próprio modelinho para fazer os modelos, para fazer ali as simulações e começar a trabalhar com coisas muito avançadas, né? Orquestração de agentes, tudo que a gente mais gosta para conseguir fazer o controle de robôs. Por quê? Porque esse modelo é pequenino e, ao mesmo tempo, ele é inteligente. Então, você consegue colocar ele no fluxo de um robô ali e começar a colocar inteligência nos robozinhos. Aliás, esse é um tema que eu

quero trazer, que eu tô deixando de lado, mas que a gente precisa voltar em algum momento. E aí, no final das contas, o robozinho vai começar a raciocinar e começar a jogar cada vez melhor. E o que eles estão falando é que ele se adapta melhor a obstáculos, ele consegue esclarecer a intenção quando necessário e ele segue instruções com maior fidelidade. Então, é aquela melhoria de sempre, né? Aquela melhoria geral. Mas um ponto interessante agora,

que esse aqui é o ponto de atenção, que tem a ver com o nosso modelinho GPT 5.6 Luna. Eles estão com uma promoção até o final do ano, que vai custar 0,75 dólares por milhão de tokens para quem tá utilizando a API na entrada e 3,75 dólares por milhão de tokens na saída. Aí você me pergunta: isso é caro? Isso é barato? Quanto que isso custa? Quanto

que isso vale? Bom, o que tá acontecendo é que o GPT 5.6 Luna, tanto o normal quanto a versão pro, ela tá com uma promoção que ela tá custando a metade. Tá 10 centavos de dólar a entrada e 60 centavos de dólar na saída com promoção também, que tá com 50%. Mas se fosse o preço real, era 20 centavos na entrada e 1,20 na saída. Então, se você fez as

contas rapidamente aí, você já deve ter percebido que 75 é maior que 20 e que 3,75 é maior que 1,20. Isso quer dizer que porque ele é mais caro, ele é melhor? E nessa hora que a gente tem que ver essa imagem com muito cuidado, porque se liga só. O Gemini da Google, ele tá fazendo o caminho inverso de todo mundo. Todas as pessoas aqui, ó, tão aumentando o tamanho dos modelos e quanto mais pra esquerda, mais caro o preço fica. Então, o Claude Opus 5 aqui,

ele é bastante caro. O Fable 5 é bastante caro. E o Gemini 3.5 antigo, ele era caro, mas ele tá indo cada vez mais pra direita, ficando cada vez mais barato. E ele tá indo cada vez mais pra cima, que ele tá ficando cada vez mais inteligente. Então, aparentemente, a

missão da Google é o oposto de todo mundo e até fácil de entender. A Google já tem um monte de clientes, ela já tem Gmail, já tem Google Sheets, ela tem o próprio Google com Overviews, ela tem um monte de produtos que já tão integrando inteligência artificial. Ela precisa dar uma resposta melhor pra esses modelos mais baratos. Mas aí, se você olhar com atenção, olha esse verdinho aqui, ó, GPT 5.6 Luna. Eles praticamente estão

empatados aqui em performance, porém o cara que tá mais pra direita aqui é o Luna e o Luna tá mais barato. E pra piorar aqui, ó, o Deep Seek V4 também tá indo muito bem e também tá muito mais barato. Então, nessa briga de preço aqui, o Gemini ainda está perdendo, mesmo porque, ó, até o Terra tem um custo mais baixo. então a coisa tá meio esquisita aqui. Tem que ficar atento nos asteriscos, se não a coisa vai. E o que

que a comunidade está falando? Olha só esse barquinho aqui, ó, gerado com o Luna 3.7. Isso é muito doido, né, ó? Esse usuário do X falou o seguinte, ó: "O 3.7 Flash cozinhou o sol aqui". Essa

geração aqui é com 3.7 e a versão do sol aqui, ó, ela não tá ruim não, né? Mas ela tá bem mais simples, ela tá bem mais humilde, bem mais modesta. Eu não sei se eu faria essa comparação Isso aqui ainda me parece um golpe de sorte. Então vai saber, né? Mas outras pessoas também

gostaram bastante aqui, ó. Quando você faz a comparação entre a geração da Torre Eiffel do 3.6 com 3.7, aparentemente o 3.7 tá sendo 1.000 vezes

mais detalhista e colocando muito mais informação na imagem ali, ó. Me parece que o negócio evoluiu e me parece que a coisa está 1.000 vezes mais interessante. Outras comparações do 3.7 com 3.6, o 3.7 na esquerda e o 3.6 na

direita deixam bem claro que o 3.7 chegou para revolucionar ali, realmente ele tá muito melhor, né? Os meus testes também, eu já vou mostrar, eles tão muito bons também. Quando a gente olha aqui o Code Arena Web Dev, por exemplo, o 3.6 que estava em 19º tá competindo agora com 3.7 que chegou em 8º. Então

parece que as informações estão se repetindo e tudo começou a fazer sentido. Quando se compara o Gemini 3.7 ali com o Química 3, aparentemente ali as gerações são muito boas. Do meu ponto de vista modesta aqui, eu sinto que o Química 3 tá bem melhor, mas que ao mesmo tempo o 3.7 Flash tá fazendo um resultado muito bom pro tamanhico que ele tem. E de repente é isso o futuro

das novas gerações, né, minha gente? Nessa outra comparação do 3.7 Flash com o Grok 4.6, eu diria a mesma coisa. O Grok 4.6 tá fazendo um trabalho melhor.

Olha só, tem paralaxe ali no fundo, se vocês repararem ali, ó, as montanhinhas, elas se movem em velocidades diferentes. E aqui a paralaxe é de um frame só, aqui são três frames. Tem as nuvens, tem uns detalhes aqui no Grok, que tão saindo muito melhor. Mas ao mesmo tempo, também não dá para dizer que o 3.7 Flash ali virou aquele programinha ruim que mal consegue executar o jogo da cobrinha.

Que nada, os dois jogos estão muito bons. E mais do que isso, essa comparação de Minecraft aqui do Gemini 3.7 com o Deep Seek V4 Pro, aparentemente o Deep Seek tomou um pau aqui dessa vez, não teve jeito, né, ó? O Gemini fez o Minecraft muito bom e o Deep Seek V4 aqui tá tudo crashado, tá tudo bugado, cheio de detalhes ali faltando resolver. E isso faz a gente concordar com essa imagem aqui que o 3.7

tá melhor que o Deep Seek, mas também tá bem mais caro. No teste do Pet Shop do Matrix, eu sempre gosto de pedir que ele faça a geração do site aqui com imagens, ele fez um layout aqui muito bom, cheio de interações aqui, ó, você consegue entrar num terminal ali e começar a mandar mensagens. Você consegue tomar algumas pílulas aqui, ó, pílula vermelha, pílula azul, que tá gerando aqui uma animação com uma foto que você pode gerar do seu pet. Aqui no nosso carrinho de compras, ele colocou todas as imagens possíveis, colocou orçamentos diferentes, colocou aqui um menu para você selecionar aqui, filtrar os componentes. Se você quiser adicionar ao carrinho, ele vai adicionar. O carrinho

já está funcionando, você pode controlar as quantidades que você quer aqui e finalizar a sua transação e chegar aqui no nosso checkout, escolher o tipo de pagamento que você quer fazer, se é cartão, se é Pix, o que você vai fazer e faz a autorização e a sua compra está feita. Então, particularmente, esse tipo de geração, eu tenho gostado bastante. No nosso pelicano de bicicleta, pelo amor de Deus, o Google voltou a liderar o ranking aqui dos nossos pelicanos maravilhosos. Olha essa versão aqui, gente. Eu sempre falei que o Google lidera aqui nos SVGs, mas ele ficou tanto tempo sem lançar um modelo bom que ele começou a piorar, mas agora ele voltou. Então, essa bicicletinha aqui tá

maravilhosa, tem o caranguejinho, tem os aros, as rodas tão até girando, isso eu nem sequer pedi, ele foi lá e fez. Tem peixinho, tem cestinha, um chapeuzinho maravilhoso, o bico do pelicano, ele tá dando tchau, a perna de trás tá lá pra trás, a perna da frente tá aqui pra frente, tem a catraca, tem tudo certinho, apesar que está sem a corrente aqui, tá, tudo bem, faltou a corrente. E que o pelicano não tá sentado exatamente em cima do banco, então isso é um defeito, mas a asinha dele tá segurando aqui, tem os aros no fundo, tem tudo mais e tá tudo colorido com degradê, com as coisas mais avançadas do SVG aqui. Então, vocês já perceberam, né? E aí, minha gente, eu falei assim, ó, aplica o prompt mágico, porque eu quero ver uma versão melhorada aqui desse pelicano. E

aí ele fez essa versão pelicano triplo A aqui, que se vocês perceberem, ela tá bem parecida, né? É baseado no mesmo pelicano, só que ele tem pequenos detalhezinhos a mais ali, ó. Por exemplo, o caranguejo tá segurando ali uma bandeirinha, o farol ali do fundo agora ele tem uma iluminação, pequenos detalhezinhos foram aparecendo. E são tantos detalhes que eu precisei plotar lado a lado pra conseguir ver. Mas a coisa mais interessante é perceber que pra IA continuar uma coisa que já existe é mais interessante do que sair do zero.

O céu ficou mais bonito, tem mais detalhes aqui no céu, o colorido mudou, o cenário mudou. Quanto mais você observa aqui, parece um jogo dos sete erros. Quanto mais você observa, mais detalhezinhos você começa a perceber que foram adicionados em vários pontos aleatórios dessa figura. Já no jogo do carrinho, a coisa melhorou e melhorou bastante, tem alguns elementos muito bons aqui, ó, apesar que ele tá entrando dentro da terra ali, vocês perceberam, né? É porque tem alguns desníveis, ele aí às vezes demora pra fazer, ó. Mas,

por exemplo, o trenzinho tá muito bom, ó. Ele tem fumacinha, ele quase que fez ali a locomotiva certinho, ó. Ela tá com o tambor virado ali, mas a fumaça tá top. Se vocês repararem nas montanhas, ó, ele não fez aqueles cones simples, não, ele fez um vale aqui, ó, e colocou umas texturas de montanhas bem diferentes. Eu gosto de reparar esses detalhes porque dá para perceber que ele está pensando diferente do que os modelos antigos pensavam. As

lâmpadazinhas de ré e freio, tudo isso já virou normalidade. E a IA está aqui empacada, mas aí eu cheguei para ele e falei assim: "Não, não, não, não, essa versão aqui não gostei não, cara. Ela consegue melhorar, faz esse jogo virar um triplo A". E aí, na hora que eu falei para ela transformar esse negócio num triplo A, olha só o que que ela fez, minha gente. Ela fez o joguinho de corrida aqui, ó. Já colocou umas

barreiras para a gente cruzar, ó. Colocou uns portais para a gente passar. Também fez um trenzinho numa versão de aerotrem aqui. Olha que interessante o trenzinho voando ali, ó. É o aerotrem 1.000 vezes mais moderno. As coisas

estão muito mais diferentes. Você consegue colocar aqui o modo de moedinha, que tem que caçar as moedinhas e aí todo mundo começa a caçar moedinha ou fazer o modo corrida lá, que os players ficam tentando fazer corrida ali. Muito bom, né, minha gente? Eu, honestamente, gostei demais dessa versão. Eu não esperava esse joguinho aqui de um modelo tão fraquinho, tão pequenininho, mas isso só mostra que as coisas evoluíram e que elas estão cada vez melhores. E na nossa versão do Super

Kart 3D aqui, ó, você consegue escolher os players já e consegue jogar aqui o Grande Prêmio bem certinho, ó. Os carrinhos estão correndo, você pega os objetos. Eu não sei, essa versão aqui ficou muito boa em alguns aspectos assim, mas em outros nem tanto, ó. Já tem ali o nosso placar, já tem as Já tem a arquibancada com as pessoas. Então, o negócio está bastante interessante já.

Para um modelo pequeno, essa aqui é uma versão legalzinha. Se fosse um modelo grande, eu já diria que isso aqui já está bem ruinzinho. Mas para o tamanho dele está bem perfeito, está bem certinho. Tem textura de gramado, tem as montanhas ali que agora voltaram a ser cones, tem as arquibancadas bem bonitinhas ali com texto, inclusive, e todos os objetos aqui que a gente está utilizando, eles estão funcionando e tem a rampinha, tudo rampando e está bom de controlar. Então, ó, acho que isso aqui ficou excelente para o que o modelo promete. Poderia ser melhor? Poderia ser

melhor, mas dentro das expectativas, esse negócio aqui ficou muito bom. E aí, o que que vocês acharam? Tem algumas coisas interessantes que estão acontecendo agora. Por exemplo, esse modelo Luna do GPT 5.6 tem muita gente falando muito bem dele porque ele tá barato e tá muito eficiente. Então, de

repente, vale a pena você testar. Do Opus 4.8, que ele tá dando resultados excelentes, tem pessoas que definitivamente não estão gostando do e tão falando que o Fable ficou muito caro. Então, o que que tá acontecendo agora, na realidade? Tem algumas pessoas indo pro chat GPT porque tão frustradas com o Fable e com o Opus. A Google,

aparentemente, vai começar a se mexer de novo e isso é bastante interessante porque, de repente, tem novidades por vir. Modelinhos mais baratos tão valendo a pena ali pra quem tá utilizando agentes todo santo dia porque eles acabam economizando uma grana muito boa. E o mundo normal de um modelo pequenino, hoje em dia, tá nesse nível, né, gente? A coisa avançou e evoluiu bem demais. Então, eu tô entendendo que nós estamos num segundo momento aqui, a hora que os modelinhos ruins começam a ficar melhores. Existe, agora, no mundo da

inteligência artificial um receio de que os modelos grandes, os modelos maiores parem de crescer porque as empresas tão falando em fazer pausa da IA, principalmente por causa dos riscos de cibersegurança. Tem uma série de riscos ali que tem a ver com a inteligência artificial e tá todo mundo falando em fazer pausa. Eu tô entendendo que eles vão parar de lançar modelos de fronteira mais inteligentes e vão seguir fazendo pequenas melhorias a partir daqui. Eles não vão fazer grandes melhorias pro público aberto. E eu nem sei dizer o que que pode acontecer isso no futuro, se eles nunca vão abrir, o que que vai acontecer. Mas existe essa possibilidade

e essa possibilidade é bem real. Comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E agora, um último assunto interessantíssimo. Eu vou fazer um vídeo mais comprido em relação a esse, que esse dashboard de Arcade DI aqui, eu tô mexendo nele essa semana inteira. Praticamente, eu fiz o Opus 5 aqui, ó.

Passar todas as fases de um dos desafios do Arcade AI. Isso é muito doido, né? Eu vou explicar exatamente o que que eu fiz, como que essas coisas aconteceram. Essa cena que vocês estão vendo aqui é um replay. A tela aqui no meio é o meu dashboard que eu utilizo para visualizar as jogadas que a IA fez. Aqui no canto

esquerdo, olha só, foram 22 provas de conceito até ela conseguir fechar essa fase. E aqui na direita aqui é o Cloud Code enlouquecido tentando resolver esse desafio. Então as inteligências estão cada vez mais inteligentes. Eu quero que vocês comecem a brincar com essa parte de pesquisa, principalmente porque o Arcade AI tem uma versão que é um desafio público e que você pode ganhar uns bons 30.000, 40.000 dólares se você

vencer esse desafio e com alguma sorte ganhar uns 600.000 também, caso você resolva 100% do desafio. Então aguardem que eu vou comentar com mais detalhes do Arcade AI e explicar qual foi a estratégia que eu utilizei para conseguir resolver aqui as sete fases que existem aqui desse desafio. Porém, meus amiguinhos, como vocês já devem imaginar, ó, são 25 desafios diferentes dos desafios abertos. Eu resolvi só esse daqui que é o LS20 e resolvi de um jeito questionável ali. Eu vou explicar melhor

no futuro. E depois que o seu agente está bom para resolver esses 25 desafios aqui, tem o desafio final do Arch Prize 2026 que é o Arcade AI 3, que ele vai continuar rodando aqui, ó, até 26 de outubro que é a primeira deadline aqui e até 2 de novembro dá tempo de competir ainda. Então nós temos setembro e outubro inteiro. Não falta tanto tempo assim, mas ainda dá tempo. Então bora pensar e tentar resolver isso. E se você

quiser ver mais vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí. [música] Deixa aquele like. Valeu.

>> [música] >> Já.

>> [música]