---
video_title: "NOVO Gemini 3 Deep Think Surpreende e Ensina Cientistas a Fazer Ciência do Jeito Correto"
video_id: Anc6o0J5JnU
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Anc6o0J5JnU
video_date: 2026-02-13T21:40:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-deep-think/
  https://github.com/teorth/erdosproblems/wiki/AI-contributions-to-Erd%C5%91s-problems
  https://arcprize.org/leaderboard
  https://codeforces.com/ratings
  
  00:00 Intro
  00:58 NOVO Gemini 3 Deep Think Desbancando Até Cientistas
  03:25 Primeiro Lugar no Arc AGI 2
  04:07 Onde Usar o Gemini 3 Deep Think
  04:52 Teste do Matrix
  05:23 Teste do Site do Inteligência Mil Grau
  05:56 Teste do Pelicano Turbo
  07:35 Teste do Rio de Janeiro
  08:46 Teste do Carrinho
  09:55 Teste da Cidade 3D
  11:30 Teste da Viagem Espacial
---
É, pessoal, imagina que você é um cientista muito respeitado, que você fez uma publicação de um artigo, fez todo aquele procedimento, teve revisão de pares, um monte de pessoa já olhou para aquele teu artigo e de repente você joga aquele seu artigo pro novo Gemini 3 Deep Think ee fala para você: "Tem um erro aqui, ó, tá errado." Aí você pensa: "Não, não é possível". Pois é, pessoal, esse novo modelo da Google tá alucinante. Vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como que faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. e também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, o que tá acontecendo é que a Google liberou uma nova versão aqui do Gemini 3 Deep F, que a ideia é basicamente fazer a promoção de ciência, pesquisa e engenharia. Eu já falei nos

outros vídeos que tanto a Open AI e também a Antropic, as duas também estão focados ali em ciência, especificamente na área de biologia ali, produção de medicamentos e essa parte assim. Mas o que já está acontecendo é que essas pesquisas já estão rolando e eles já estão dando resultado. Eu já mostrei para vocês que em janeiro agora desse ano, o GPT 5.2 já tinha feito várias provas matemáticas ali inéditas na história da humanidade. Então assim, ó, já começa a se acostumar porque essas coisas só vão aumentar. Por exemplo,

aqui, ó, essa Lisa Carbone aqui, ó, ela é professora de matemática e ela faz pesquisa naquela área de mecânica quântica, tudo que você pode imaginar. Isso é um fato real, gente. Ela mandou um artigo lá e o Jemini falou isso, ó. A proposição 4.2 ali do artigo dela está matematicamente incorreta. E aí na hora

ela pensou: "Não, deve ser alguma coisa errada. Esse chat tá acostumado a ficar puxando o nosso saco. Jamais que ele ia falar uma coisa dessas." E na verdade, na hora que eles foram verificar, realmente estava incorreto. Esse artigo já tinha sido aprovado, já tinha sido revisado, várias pessoas já tinham olhado para esse artigo e na verdade tinha algum erro ali. Então o que tá

acontecendo agora, gente, é que apesar dessa inteligência não ser autônoma, apesar dela não ser aquelaá de cinema, ela já é uma ferramenta exageradamente avançada, mesmo que ela tenha aqueles problemas lá de quantas letras tem Strawberry, tem que entender que esse negócio é muito doido, gente. Esse outro caso desse pesquisador da Duke University, que é a mesma universidade do professor Nicoleles, hein, gente, ele trabalha especificamente com materiais de duas dimensões que são exageradamente extra finos. E ele comenta que, em geral, um pesquisador humano gasta lá mais ou menos um mês tentando detectar os padrões e configurar ali a pesquisa que ele vai fazer e que quando começou a fazer essas configurações, ele conseguiu bater o recorde da menor espessura possível desse negócio de molécula 2D aqui. Então, que fique bem claro, a gente já tem uma inteligência artificial super avançada, conseguindo ter resultados absurdamente fora do normal. E não estamos mais falando de que isso vai acontecer daqui a 10 anos, não. Já

está acontecendo agora. O que as pessoas estão dizendo é que nós estamos nesse começo agora da super inteligência e ela tá dando aquelas pinceladinhas, né? Até o final do ano vai saber. Então, olha esses resultados, gente. Ela tá fazendo 84% do Arcade i2. Gente, esse daqui é um

dos testes mais difíceis porque não tem como decorar, não tem como ficar lendo o texto. É um teste que você aprende ali e faz na hora. Ele também tá subindo aqui para 48% aqui no último exame da humanidade aqui. Reza a lenda que quem fizer 100% primeiro isso aqui é porque atingiu a IDI. E aqui no teste de Code Forces de programação, ele também tá acima de todo mundo, inclusive do Clou 4.6. Presta atenção que aqui é o 4.6

mesmo. Então vocês já entenderam, né? Esse negócio aqui tá para acelerar a engenharia no mundo real. Então problemas 3D, coisa de pesquisa, de engenharia, todas essas coisas. Teoricamente, esse modelo é excelente.

Ele tá disponível agora nos planos ultra e também através da API do Gemini. Então se você tá naquele plano pro ali, ainda não vai estar disponível. Mas se você é assinante Ultra, já tá disponível a partir de hoje aqui no aplicativo do Gemini. E eles comentam aqui, ó, cientistas, engenheiros e empresas também podem manifestar interesse em nosso programa de acesso antecipado para testar o Deep Thinking por meio da API Gemini. Então fica ligado aí, você que é pesquisador, você que tem uma empresa ou é engenheiro e tá precisando de uma inteligência artificial, de repente você faz uma parceria com a Google. Mas vamos

aos testes porque essa parte tá divertida e eu quero mostrar algumas coisas interessantíssimas que vocês precisam ver, principalmente porque eu fiz um teste específico só para esse modelo, para ver o que que ia acontecer. E a primeira coisa aqui, ó, no teste do pet shop do Matrix, o que que eu achei interessante? Tem algumas que quando você manda um prompt muito simples, ela não inventa nada para você, ela faz o mais basicão. Mas tem um detalhe importante que eu quero que vocês percebam, essas letrinhas caindo aqui no fundo foi uma das melhores versões até agora, porque ela tá bem visível e ela tá bem clara o que que tá acontecendo. E a minha hipótese é que esse nível de detalhe vai aparecer em todos os promptes, em tudo que eu fiz até o fim.

Ela vai estar sempre muito atenta a um detalhezinho muito específico e vai fazer muito bem aquilo. No promptigra, eu também gostei bastante. Ela fez uma versão bastante simples. Nesse site tinha que ter as informações do inteligência 1000 grau, alguns vídeos do inteligência 1000 grau e tinha que ter aqui, ó, o curso de agentes e o curso de consciência de máquina, que ele até avisou aqui, ó, que tá atualizado automaticamente. Quando colocar mais vídeos, vão aparecer aqui. E uma das

coisas que mais me chamou atenção aqui é que de todas as gerações que eu fiz desse site, esse foi o carregamento mais rápido e mais eficiente. Isso é muito legal, viu? Lembrando que essa foto eu fiz no Nano Banana e depois eu enviei para ele. Agora no teste do pelicano, nós temos uma grande novidade, minha gente. Olha esse pelicano que foi feito aqui. Eu juro para vocês que eu tinha

visto umas versões rodando no X e eu tava achando que era zoeira, que o pessoal tava de brincadeira, mas não, gente, é bem verdade. Olha só, ele fez um pelicano que parece um pelicano, tá de óculos, tá de boné. Parece que ele comeu um peixe aqui até. Tem um negócio aqui que parece uma roupa, uma gravata, não sei exatamente. A bicicleta está perfeita. A perna esquerda e a perna

direita estão do lado certo da bicicleta. Uma pro lado de trás, outra pro lado da frente. As patinhas estão nos pedais. A asinha dela tá no guidão. Tem roda, tem os aros, tem corrente, tem tudo. Uma garrafinha de água aqui, ó. E

olha só a paisagem lá. Um sol maravilhoso, gigantesco, como se fosse uma fotografia profissional ali, que o cara bateu a foto na hora certa para pegar essa paisagem aqui. Tem bastante colorido, tem degradê, tem tudo. Então, aparentemente parece que o Gemini 3 Deep Finking aqui zerou o prompt pelicano. E aí eu fiquei pensando, não, esses caras devem ter treinado em cima desse pelicano aqui, porque não dá para acreditar, né? Isso aqui tá bom demais.

E aí eu pedi para ele fazer um SVG do Rio de Janeiro com cara de azul no cor cc covado e o pão de açúcar com teleférico no fundo. O que que ele fez aqui, ó? Tem uma pessoa de azul, tem o teleférico aqui no fundo. E como eu não falei explicitamente que tinha que ter o Cristo ali na foto, né? Eu devia ter falado isso. O malandro colocou aqui uma

placa corcovado do Rio de Janeiro. E aí ele colocou só a muretinha, como se o Cristo Redentor tivesse aqui atrás da gente e não tivesse aparecido na foto. Para vocês entenderem que a Iá é malandra, né? Mas no prompt da Vox Art Rio de Janeiro, olha só essa belezinha. É a primeira vez que tem um helicóptero voando. Olha ali, ó. Um helicóptero

voando. O Cristo Redentor aqui no cor covado. Tem aqui o bondinho no Pão de Açúcar. E tem alguns detalhes que até então não tinha visto nenhuma vez. Ó, por exemplo, tem o pessoal aqui fazendo windsurf. Colocou aqui, aparentemente

algumas casinhas no morro aqui, provavelmente algumas comunidades. Colocou alguns prédios. Se vocês repararem aqui, ó, o colorido que tá perto da água é amarelo, representando a areia. E ele até colocou um sol aqui, mas como esse negócio é 3D, se vocês perceberem, o sol tá voando aqui muito perto das pessoas. Isso significa que se o sol tivesse aqui, vocês já entenderam, né? Seria um grande problema porque a

gente acabar com o sistema solar. Mas olha só, essa daqui é uma das melhores gerações, porque apesar de eu já ter visto algumas gerações que estavam esteticamente mais bonitas, essa aqui pareceu muito mais detalhada, né? Com os prédios, o pessoal de vela na água, tem o Cristo Redentor ali, tem vários detalhes ali que eu achei que foram muito mais interessantes e muito mais detalhistas, né? O helicóptero, olha essa nuvem aqui, ó, passando bem na nossa frente, ó. Isso aqui criou um efeito 3D muito legal. Quando a gente

pensa no jogo do carrinho, olha que interessante o que aconteceu aqui, hein? >> [música] >> Tem musiquinha, tem tudo. Deixa eu desligar aqui. E ele fez o trenzinho ali, ó, andando em cima do trilho. Apesar de que esse trenzinho aqui, basicamente, é um quadradinho que anda, mas no geral ali tá tudo certo, né? Dá

para pegar os objetos, tem a inteligência artificial jogando ali, ó. Se vocês repararem, o trilho do trenzinho é só que um negócio, não tem nada demais. Então o que dá para dizer aqui que ele foi bastante simples, ele não inventou muita coisa, ele fez o básico, acertou o trenzinho, que o trenzinho não tá fazendo drift, mas uma coisa que tá acontecendo bastante é que os trenzinhos estão dando de ré quase que todas as vezes, né? Eu tô entendendo que a parte vermelha ali deveria ser a frente e que os cinzas são os vagões, né? Tá meio esquisito esse negócio.

Quando a gente olha o trenzinho da geração do GLM5, olha só a diferença desse trilho. Tem as madeiras, tem tudo. E esses vagões aqui estão coloridinhos, estão bem diferentes uns dos outros. E quando a gente olha desse lado, eles têm até uma janelinha bem interessante, né? Ó, e essa explosão tá muito boa também, né? Então, voltando aqui pro Gemini, ó.

Ele tá bem bonito. Ele tem alguns detalhes que são mais interessantes, mas essa versão ela ficou bastante simples. Ela tem que dar uma melhorada. No prompt cidade de 3D, que é o maior prompt que tem mais de 50 itens. Olha que interessante essa geração aqui, gente.

Ela tem uma cidade que tá mais ou menos simples, né? As paredes, os prédios e tudo mais. Ela tem um mapa que também tá bastante simples e eu fiz algumas correções das árvores, eu fiz algumas correções ali da iluminação, mas uma das coisas que mais me chamou atenção é que ela tem bastante gente no mapa. O minimapa que tem que pegar o objeto ali naquela bolinha amarela. Olha lá o personagem com quadradinho na cabeça. Eu

tenho que buscar ali o objeto que tá com esse cara aqui, ó. Depois que eu pego o objeto, ó, o objeto na minha mão, eu tenho que entregar pro pontinho verde ali, ó. Vamos lá atrás do pontinho verde. Olha ali, ó. Pontinho verde. Vou

entregar. Essa missão tá muito boa, tá muito fácil de fazer. Eu adorei. Quando a gente entra no carro também tá bem certinho, não tem nada do que reclamar, tá funcionando direitinho. E pra pegar o helicóptero, tem que pegar o elevadorzinho ali, ó. Tá vendo o

elevador, ó? Porque ele colocou o helicóptero em cima do prédio e eu precisei falar para ele: "Coloca um elevador porque eu não tô conseguindo pegar o helicóptero que ele tá ali em cima". E eu não sei se vocês repararam, eu tô com objeto na mão ali, né, ó. Então vamos entregar esse objeto de helicóptero, porque dá para entregar também, dá para fazer a missão aqui bem certinho. Tô indo aqui atrás do pontinho verde. Olha ali, ó ali, ó. Ó o pontinho

verde ali, ó. Vai entregar, vai entregar, vai entregar. Já entregou, não dá nem tempo de ver direito. Então eu considerei uma das melhores versões mais otimizadas. Todas as funcionalidades estão perfeitas. Dá para continuar

tranquilamente esse joguinho aqui e avançando novas funcionalidades. Mas não satisfeito, eu pensei: "Tá, esse cara aqui é bom de ciência, né? Então preciso fazer algum desafio de ciência aqui pr esse cara também fazer um negócio ali que seja um pouco mais nerd. E aí eu fiz um prompt aqui, ó, de um lançamento de foguetes 3D em que ele tem que simular o sistema solar. Tem que ter um foguete que você aperta espaço e ele decola. E

tem que ter um simulador aqui do lançamento da Artemis 2, que o foguete sai da Terra, passa atrás da Lua e volta pra Terra. E aí, gente? Olha o nosso simulador aqui, ó. Sisteminha solar funcionando. O Sol tá ali bonitão. A

Terra tá girando aqui bonitona. A Lua tá orbitando a Terra aqui direitinho. Os outros planetas estão lá no fundo ali em algum lugar, ó. Cadê? Cadê? Cadê os

planetas? Aqui, ó. Os planetinhas voando lá no fundo. E aqui, ó, se vocês repararem no planeta Terra, o que que tem? Tem um foguetinho ali, que conforme a Terra gira, o foguetinho vai girando.

E se a gente clicar aqui em lançar, ele vai fazer o lançamento do foguetinho. Olha lá, lançou. Lançou. Lançou. Foguetinho lançado. Aí o foguetinho vai

fazer a órbita dele ali, ó. Vai fazendo ali e cai na terra de novo. Fechou? Detectaram. Vou lançar mais uma vez, ó.

Lancei. Saiu voando. Aí, ó, o que que ele vai acontecer? Ele vai orbitando, vai deixando o rastro e caiu na terra de novo. Se liga, mais uma vez, ó. Vai cair

na terra, hein. Se liga, se liga. Vai atrair agora. A gente vai ver de frente aqui, ó. Ó lá, lá, lá. Ah, minha gente,

isso aqui vale ou não vale um like, né? Não, vale, mas vale mesmo. Foguetinho foi lançado. O foguetinho tá aqui orbitando. Vai voar, vai voar, vai voar.

Pum! Isso aqui tá muito doido. E como seria o preset da missão Ártemisqui? Se a gente clicar aqui, ó, ele tem que lançar o foguete. E aqui eu acho que tá um pouco errado, na verdade. Ó, eu

diminui aqui a velocidade. Olha aqui com atenção. A Lua tá aqui, ó. A Terra tá aqui, o Sol tá ali. Vou diminuindo mais a velocidade. A nave espacial agora ela

tá caindo, ela tá indo em direção pra Terra. Tá ali o sol. Tá aqui a lua vindo, ó. A lua tá chegando. Tá chegando. Ele tá indo bem devagarzinho.

O que eu imaginava que deveria acontecer é que a nave espacial ela ia pular e ela ia passar aqui bem pertinho. Só que se vocês repararem, é a segunda vez que ela passa perto da lua. Só que não tem problema, ó, porque ela tá chegando, ó. Ela vai passar perto da lua, não vai ter jeito. Ó, aqui seria mais ou menos os astronautas aqui, ó, chegando mais perto da lua possível, olhando para ela, vendo a Terra e vendo o sol. Vocês conseguiram

entender, ó? Olha que interessante, ó. O foguete tá passando bem pertinho da lua e ele tá caindo na Terra. Ele vai cair lá na terra. A gente vai ver em câmera lenta aqui, ó. Ele cair dentro da terra.

E essa é uma das imagens mais privilegiadas que a gente vai conseguir ver aqui do espaço intergalático fazendo o lançamento do homem. Aí você me pergunta: "Ué, mas eles não iam pousar na lua?" Não, no Artemis 2 eles não vão pousar na lua não. O Artemis 2 é só passar ali perto da lua para dar uma conferida, ver o que que tá acontecendo lá e dar um bom dia pros alienígenas. E só isso. Ó lá, lá, lá. Vai cair, vai

cair, vai cair, vai cair, vai cair. Ó a explosão, ó a explosão. Vai cair. Eita. Ah, minha gente, vale aquele like. Já

deixa aquele like porque essa simulação aqui ficou animal. E aqui, ó, quando a gente dá um zoom out, a gente consegue ver toda a trajetória aqui que o nosso foguete fez, desde o momento que ele foi lançado aqui até o momento que ele colidiu na terra, na hora que ele caiu aqui. Isso é muito doido, gente. Olha lá, ó. Olha lá, ó. Ó, foguetinho fazendo

a órbita dele aqui, ó. Ele foi lançado aqui e ele vai cair em algum momento aqui em cima da Terra. Bem interessante. Ó lá, vai cair. Uh, errou. Passou perto,

mas não caiu. E como vocês podem ver, ó, ele tá fazendo a simulação da órbita. Ele quase caiu, mas não caiu em cima. Então aqui é de novo, quase que ele caiu. E dessa vez agora, matematicamente falando, ó, ele tá pegando uma outra, bateu aí, agora caiu. Então, gente, esse

negócio aqui tá ficando cada vez mais divertido. Essas órbitas estão ficando cada vez mais engraçadas e se tudo der certo, a gente vai ter uma até o final do ano e quem sabe o ser humano volta pra Lua em algum momento, se é que ele já foi algum dia. Comenta aqui que se você acha que ele já foi ou não foi. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa

aquele like. Valeu, [música]

[música]