---
video_title: "NOVO Kimi K2.5 Surpreende e é Lider da CHINA com o Melhor Modelo de iA da Atualidade"
video_id: 0Ni4KRsr4JA
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Ni4KRsr4JA
video_date: 2026-01-29T11:00:01+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://www.kimi.com/
  https://www.kimi.com/blog/kimi-k2-5.html
  https://the-decoder.com/china-greenlights-400000-nvidia-h200-chip-imports-for-tech-giants-according-to-reuters/
  
  00:00 Intro
  00:51 Novo Kimi K2.5 é Excelente e os BenchMarks
  02:06 Ponto Forte 1: Programação Visual
  03:20 Ponto Forte 2: Enxame de Agentes
  05:35 Ponto Forte 3: Produtividade
  06:00 Os Novos Modelos e Agentes na Prática
  06:54 Teste 1 do Matrix com Thinking
  07:40 Teste 2 do Matrix Usando Agente Genérico
  08:22 Teste 3 do Matrix Usando Agente Web
  09:53 Teste Para Um Site do Canal IMG
  11:00 Teste do Site a Partir de Imagens
  12:05 Teste do Pelicano Andando de Bicicleta
  12:48 Teste 1 do Jogo do Carrinho com Thinking
  13:59 Teste 2 do Jogo do Carrinho com Agentes
  15:46 Teste do Rio de Janeiro Voxel Art
  17:06 Teste da Cidade 3D
  18:15 Pontos Fracos dos Agentes
  19:17 Avaliação Geral
  19:44 China Vai Importar Chips da NVidia
---
É, pessoal, o química do está alucinante. Se você tava achando que nenhum modelo da China ia voltar a ser comentado, achou errado, porque o química 2 tá excelente, não é conversinha. Eu vou mostrar os testes que eu fiz aqui, tenho certeza que você vai se surpreender. E eu diria até, será que nesse ano aqui a China vai passar aos Estados Unidos? Fica a pergunta aberta aí. Vamos ver o que que vai

acontecer. Então, vem comigo. É isso aí. Vamos lá. Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a

todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e um monte de outras coisas e também tem acesso a vídeos antecipados. Então gente, a notícia de hoje é essa daqui, ó. Química 2.5, a inteligência aqui, ó, que é um modelinho ali que eles estão lançando e que já muita gente já está falando muito bem, mas olha que interessante, né? Ó, em

geral o que sempre acontecia é que os benchmarks aqui, ó, eles se mostravam sempre melhores que todo mundo, né? Ó, por exemplo, aqui, ó, no HLE completo, o Kim tá com 50% melhor que todo mundo. Aqui no browser comp aqui, ele também tá com 74% melhor que todo mundo. Porém, quando você olha aqui em codificação, quando você olha aqui no su bent aqui, ó, eles estão admitindo aqui que o modelo é inferior ao cloud e mostrando aqui alguns resultados não tão positivos assim, o que para mim parece um cenário bem mais sincero, porque eu tô acostumado com aquele monte de gente falando assim: "Ah, meu modelo é 1 vezes melhor que todo mundo em todos os aspectos e é isso aí, aceita que dói menos". E aqui não é bem assim, ó. Eles

estão muito bons em agentes. Então, gente, é justamente essa parte de agentes que eu me surpreendi demais. E eu quero mostrar para vocês o que que eles estão fazendo. E esse benchmark aqui, eu acho que ele é bem realista. Isso aqui parece que tá acontecendo mesmo, que é onde eles estão se destacando. Em codificação eles estão

bem, mas nem tanto. No quesito vídeo aqui eles estão meio que empatado com todo mundo. E aqui na parte de geração de imagens eles estão bem, mas estão atrás aqui de uma galera. os pontos fortes que eles estão levantando aqui, ó, que ele é muito bom em programação com visão, falando que ele é muito bom aqui, ó, em fazer interfaces de front end, que é fazer aquela página de internet ali. A partir das conversas, eles conseguem fazer aqui, ó, leados interativos e animações avançadas com efeitos ativados por rolagem. Bem

interessante. Inclusive, vou mostrar um que ele fez aqui, que é bem legal. Eles dão vários exemplos. Então, a ideia aqui é que você perceba que conforme vai rolando ali, ó, a tela vai interagindo e o site vai acontecendo. E eles têm vários exemplos desse tipo de interação aqui, que eu acho bastante legal. Eles

também comentam essa ideia aqui, ó, de você mandar uma imagem ou mandar algum vídeo e que ele vai transformar isso aqui numa saída, num site a partir daquilo que ele tá assistindo. Eu vou também fazer um teste em relação a isso. Eles chegam até a mostrar aqui um exemplo de um labirinto gigantesco que ele tá tentando resolver. Os caminhos desse labirinto são tão pequenos que eu acho que para vocês fica só uma tela cinza, mas que quando você dá zoom, você consegue perceber que tem um labirinto e que daí você manda para ele ali, ele faz um programinha em Python ali e acaba encontrando a solução desse labirinto, mostrando a habilidade que ele tem de se encontrar aqui no meio do monte de caminho complicado. Se bem que eu acho que se eles utilizaram Python para uma tela preta e branca aqui, eles trapassearam, porque aí fica fácil, né?

E a segunda coisa que eles estão investindo e falando bastante é nesse tal do Swarm aqui, ó, que são enxame de agentes. Eles estão falando que eles estão treinando aqui com aprendizado por reforço agentes paralelos. Aqui, ó, o K2 aprende a autogerenciar um enxame de até 100 subagentes, executando fluxos de trabalho paralelo em até 1500 etapas coordenadas, sem funções pré-definidas ou fluxos de trabalho criados manualmente. Então, gente, esse negócio aqui de enxames vai ser um negócio muito doido. O meu mestrado foi em sistemas multiagentes, incluindo essa ideia de enxames. E sempre quando você pensa no

enxame trabalhando, é realmente assim, um processo descentralizado. você bota uma galera para fazer uma tarefa. São milhares de microcoordenações que no final tudo faz sentido, mas que durante o processo e a realização ali parece tudo caótico, mas tudo faz sentido. Então aqui eles mostram mais ou menos o que que tá acontecendo. Tem um orquestrador, né, que ele consegue falar com um pesquisador de a, um pesquisador de física, um pesquisador de ciências da vida, antropologia e um checador de fatos, um programador e muito mais. E aí

esse orquestrador fica coordenando essa galera aqui paraa realização de várias tarefas. tarefa um, tarefa dois, tarefa trê, tarefa quatro e por aí vai. E conforme essas tarefas e subtarefas e agentes e subagentes, chega no resultado final ali, em que o enxame vai melhorando o resultado ali de forma bastante clara. Olha só, por exemplo, aqui, ó, nesse browser comp aqui, ó, o enxame de agentes está 1000 vezes melhor que o Cloud Zopos 4.5, com quase 80% ali, enquanto o Cloud tá com 37. Então,

esse negócio aqui é bastante interessante, né, ó. E quando você faz a comparação do enxame de agentes aqui nas bolinhas em azul aqui, em que quanto mais paraa direita aqui a tarefa é mais complexa e em vermelho aqui um agente simples, o tempo de execução com enxame de agentes permanece sempre mais baixo, afinal eles paralelizam tudo. Vocês entenderam essa diferença? E essa é a ideia principal de enxame de agentes. É um monte de gente ali fazendo tarefinha paralela. Quanto mais tarefa paralela,

menos tempo você leva para fazer. E isso não necessariamente faz a coisa ser mais barata. Vocês conseguem perceber? Se um agente sozinho vai fazendo uma etapa de cada vez, a coisa fica super demorada. Quando é um enxame de agentes, ele consegue paralelizar e a coisa fica muito mais rápida. Eles também comentam

aqui que em tarefas de escritório aqui na parte de planilhas, né, a coisa ficou muito melhor também. E por exemplo aqui, ó, em tarefas de escritório, aqui ele tá com uma pontuação de 71% excelente aqui quando comparado com K2 Finking. E aqui em tarefas gerais também ele tá com 39% comparado com o K2 Finking que fez 14% quando na verdade eles empataram aqui 46% das vezes. Então vamos fazer os nossos testes na prática para ver o que que esse negócio acontece, como que as coisas são. Então, a primeira coisa que vocês vão perceber é que tem uma caixinha escrito agentes aqui, ó, e que agora os modelos são todos 2.5, a

resposta rápida 2.5, o fing 2.5, o 2.5 agent e olha só o 2.5 Agent Swarm em beta. Então são quatro opções que em

geral a gente só tem a instant e a thinking, sem a agent e a agent suarm. E por exemplo, se eu clicar aqui em website, olha o que que vai aparecer, ó. Agent website. É a mesma coisa pr as outras coisas. No doc ali, ó, é um agente de docs. Nos slides aqui, ó, é um

agente de slide que pode ser adaptativo ou visual. E nas planilhas, a mesma coisa. É um agente de planilhas. Então, tem que ficar bastante atento, porque se eu clicar só em agente aqui, ó, vai ser uma coisa e se clicar aqui vai ser outra. O meu primeiro teste que eu fiz aqui foi o site do Matrix. E a minha

primeira tentativa foi utilizando o K2 Thinking. Então, o que acontece nessa hora? Ele vai fazer aqui o site normal, ó. Faça um site padrão de petshop no estilo Matrix. Ele vai gerar um código aqui normal, sem utilizar a gente, sem utilizar nada. E olha só o resultado que

nós tivemos. Um site bem simples do Matrix, porque a gente utilizou ali o thinking normal e aí tem aquelas coisas de sempre, né? Desperte seu pet, tem aquelas coisas que a gente já fez bastante, ó. Acessar a loja, iniciar agendamento. O site tá bastante interessante, a coisa tá bem legal. Se

fosse só por isso que ele fez aqui, já estaria interessante, já seria uma coisa utilizável, ainda que é uma coisa bastante simples. Se a gente observar o código aqui, ó, é um arquivão só e ele jogou tudo no arquivão só. E é isso aí. O meu segundo teste foi um prompt dizendo: "Faça um site padrão de pet shop no estilo Matrix". Só que nesse caso aqui eu utilizei o agente, mas não era o agente web, porque eu queria saber qual que era a diferença entre fazer com F thinking, com agente genérico e um agente web. O resultado do agente

genérico foi esse daqui. Alguma coisa bastante interessante, bastante simples, início sobre tal, não sei o quê. Tem aqui um cachorrinho, ó. Já tem um laserzinho passando ali, escaneando o cachorrinho. Já começa a aparecer o gatinho ali também com imagens, coisas que são bastante interessantes. Em

geral, os sites não colocam imagem, mas bastante simples, bastante tranquilo, né? Nossos serviços, consultas veterinárias, banheitosa. Isso aqui tá bem legalzinho também, tá bastante interessante. Mas o que que acontece na hora que a gente coloca no nosso agente web? É isso daqui, minha gente. Acontece

aquela mágica das interfaces ali, ó, que você vai scrollando, ó. E conforme eu vou escrollando, a coisa vai se mexendo e a tela vai se modificando. Começa a mostrar o cachorro. Ele fez as gerações das imagens. Então, isso aqui, ó, quem tá controlando sou eu aqui escrollando o mouse. Apareceu a foto do cachorro que

ele gerou os módulos de cura, coisas assim. Eu tô escrollando aqui, ó. Apareceu um gato matrix aqui, ó, com o óculos. Meu gato nunca esteve tão aliado ao sistema. Atendimento impecável. E por

aí vai, ó. Eu continuo escrollando aqui, ó. Agora aparece um cachorro aqui também usando o óculos do Matrix. Então, vocês perceberam, né? Eles conseguem fazer essa coisa interativa aqui, ó, de escolher o pacote com os preços, fazer agendamento, assinatura. E você vai

scrollando ali, ó. Aparece o cachorro, entra na grid, você consegue fazer suas compras aqui, fazer suas seleções dos produtos que você tá comprando e tudo isso escrelando com o mouse, ó. Fica bem interessante. Eu não sei se esse tipo de site aqui interessa para todo mundo, mas de qualquer forma fica a dica aí. Se você quer fazer um site aqui que é imagens interativo em que ele faz a geração das imagens, aparece aqui as imagens que ele mesmo gerou, ó. Um

retrato de um Golden Retriever calmo usando um óculos futurística verde neon. Então aqui, ó, ele que inventou esse negócio aqui, essas imagens do cachorro e todas aquelas imagens ali. Não fui eu que subi, ele que inventou tudo sozinho. Ó, o cachorro de óculos aqui também, ele que tirou essas ideias ali da própria cabeça dele. Inclusive esse cachorro aqui todos milinguidos. E aí, o que que

vocês acharam? Aí eu comecei a fazer uns testes aqui com o logo do canal, com uma foto minha, passei o link do canal, passei o link do curso de agentes, que eu sempre falo aqui na introdução, passei o link aqui também da parte de consciência de máquina e tudo mais. E ele gerou esse site aqui, ó, bem interessante, na verdade, apesar que daria para continuar, ó. Mas ele colocou aqui o Cloud Bot, o Gemini o 3.1, que são vídeos recentes do canal, que é bastante interessante. Eu acho que essa

logo aqui talvez eu modificasse porque ela ficou gigantesca aqui no meio da tela tomando toda a atenção, quando na verdade a logo nem precisa ter tanta atenção, mas os vídeos estão bem certinhos, os links estão certinhos. Se eu clicar aqui, ele vai jogar pros vídeos. Então, ó, como vocês podem ver, ó, esse aqui é o vídeo de ontem, ó, já tá atualizadíssimo. E aí, quando eu coloquei os nossos cursos aqui, ó, ele fez uma separação do que que é o curso de agente e do que que é o curso completo aqui de consciência de máquina. E se eu acessar o curso aqui, ó, ele faz uma coisa bem separadinha aqui com as aulas do módulos dos agentes, com agentes de A online, encadeamento de agentes de a, classificador e por aí vai. Da mesma forma, por consciência de

máquina, ó, ele pegou os vídeos bem certinho ali, tudo certinho, colocou numa página dedicada. Eu achei isso aqui excelente para falar real. E aí, como eles estavam falando que ele é muito bom para fazer geração de site a partir da imagem, eu fui lá no Gemini, gerei essa imagem aqui pra gente transformar ela em site. Então isso aqui foi feito no Nano Banana, né? O Nano Banana que inventou esse negócio aqui baseado no meu site também. E aí o Química do transformou

nesse site aqui. Olha que interessante. Domina inteligência artificial com img aqui ao quadrado. A foto ele criou uma outra foto. A imagem de fundo ele criou uma outra foto. Mas ele fez uma coisa

bastante inspirada. Não tá igual não, né? Tá bem inspirado. Mas tem os links aqui. Ele transformou a imagem, criou imagens novas, mas também tem o link do Twitter, do Face e tudo mais. Aqui tá

tudo bem certinho. Eu honestamente esperava que ele fosse mais exato, que ele fosse mais preciso. Por exemplo, aqui, ó, o IMG quadrado aqui ficou bem bonito na versão do Gemini. Eu queria que ela fosse brilhante aqui, bem desse jeitinho mesmo. E aqui, na verdade, ele fez uma conversão de texto simples. Aqui

ficou uma coisa bem chata, bem tranquila, bem sem graça. Mas querendo ou não, isso aqui que tá aqui nessa foto é o que tá aqui. Tem uma pessoa, tem o mesmo texto, tem a logo, tem os mesmos menus e tem os mesmos vídeos e os mesmos links. No teste do pelicano, eu achei que ele foi muito bem, viu? Esse pelicano aqui, ó, a única coisa que tá muito errada, mas muito errada, é que ele não tá sentado aqui no banco, mas do resto, o pelicaninho tá bonito, o cenário tem gramado, tem o ventinho da bicicleta, a bicicleta tá bem certinha, tem nuvens, ele tá até utilizando o chapeuzinho aqui e ficou uma coisa meio desenho animado, bastante arredondada, bastante interessante. Eu acredito que

essa versão aqui do pelicano saiu muito boa. Ela só tá meio torta, meio desalinhada. O pelicano precisaria segurar melhor aqui a bicicleta e colocar os pezinhos no pedal aqui de forma mais interessante. Mas o fato que ele tem um cenário, tem fundo, tem o pelicano bem certinho, tem a bicicleta certinho, é uma das melhores versões que a gente vai encontrar de pelicano atualmente. E quando se trata de jogo do carrinho, olha que interessante, eu fiz aquele mesmo teste utilizando Finking. E

essa versão aqui é a versão com Finking, não é a versão de agentes, hein? Olha que interessante. O jogo já tá com som porque eu coloquei alguns efeitos especiais ali. Eu diria que é um som até meio chato. Olha só. Olha, ó.

Mas dá para desligar. Então, eu desativei o som aqui e as coisas estão funcionando, ó. Os carrinhos estão funcionando. Tem o trenzinho fazendo drift aqui no meio do cenário. Tem as árvores, tá tudo certinho. Vamos ver se

ele colide na hora que bate na árvore. Não colidiu. Para pegar as moedinhas, ele consegue pegar as moedinhas. Tem o velocímetro ali marcando 75/h. Tá certinho. Vamos bater aqui no trenzinho,

ó. Beleza. No trenzinho explodiu. Vamos ver se bater no na IA aqui se ele explode também. Ó, na Ia também explode.

Então essa versão foi a versão feita com F thinking, não foi feita com agentes, hein? Isso aqui tem que ficar bastante claro. O que eu já considero uma versão bastante avançada de jogo do carrinho, principalmente porque ela foi feita de primeira. Eu não fiz absolutamente nenhuma correção, eu só mandei ali e fui feliz. E é isso aí. Tem até as

explosões, tem som, tem tudo. Isso porque essa linha do som aí não tinha no prompt do ano passado, agora tem. E o que que acontece quando a gente coloca um agente para fazer? Olha a versão feita com a gente aqui, pessoal. Se liga nisso. [música]

A musiquinha. A musiquinha. Se ligaram, hein, gente? Já tem musiquinha. Olha só o carrinho aqui, ó. Soltando fumacinha

aqui por trás. Eu vou desligar o som aqui, senão a gente não vai conseguir se concentrar. Se a gente anda aqui, ó, na rua, olha só ali, ó. Olha só o zerinho que ele sai fazendo, ó. Quando faz curva, ele derrapa, gente. Olha que

interessante. Essa é a primeira versão que tem derrapagem. Essa é a primeira versão que tem fumacinha do carro andando. Eu não pedi nada. Ele fez isso aqui de alegre. E quando eu aperto o

shift, ele tem um turbo aqui, ó, turbo ativo. Daí ele começa aqui a gastar o turbo quando aperto o shift. Eu achei essa aqui uma das melhores versões até agora de longe. Se bate na árvore ali, ele explode bem certinho. Se bate no trenzinho aqui, também explode. Então,

tá bem certinho, né, gente? Olha só as explosões, fumaça, o carrinho você consegue fazer zerinho aqui, ó. E o zerinho vai persistindo ali no chão, ó. Que interessante. Dessa vez as coisas aqui pro Kim estão muito boas. O negócio

ficou bastante interessante. Olha lá, olha só ali o chão deixando de marcar ali como se tivesse desgastando ali no tempo. Muito doido. Essa versão aqui, honestamente, tá muito boa. De novo, eu preciso falar para vocês. Eu fiz um

prompt só, mandei ali, ele fez a primeira versão aqui, ó. Se você olhar na versão aqui, ó, só tem a versão um. Não tem versão dois, não tem nada. Eu só mandei, ele fez essa e foi isso aí. Ele demora um tempão, vou ser bem sincero.

Não foi rápido não, mas tem musiquinha e tem tudo mais. Honestamente eu gostei bastante. Eu acho que esse negócio aqui é o farolzinho. É o farolzinho. Olha só esse vermelho assim, o carrinho com rodinha, com vidro, com tudo mais. Esse

negócio aqui tá excelente. Agora só falta aprender a ganhar da Iá, porque ela tá jogando muito bem. Eu tô jogando muito mal. No teste do Rio de Janeiro aqui também feito com a gente. Se liga no que que vai acontecer na nossa paisagem carioca. A nossa Voxel Art

aqui, ela tá um comprompt um pouquinho diferente, mas olha que interessante, gente. Essa é uma das melhores versões que a gente fez até agora. Olha só, o Cristo Redentor aqui tá meio esquisito, mas tá o Cristo Redentor ali. Ele colocou aqui, ó, o que eu chamei de teleférico, mas que na verdade o nome certo aqui é bondinho. Ele fez os bondinhos aqui, gente. Olha que doido

isso, gente. O bondinho tá zanzando de cima para baixo aqui no Pão de Açúcar. Isso porque eu tive que adicionar no prompt agora de 2026 para ele colocar o bondinho, porque nas gerações do ano passado eu nunca sabia se isso aqui era o pão de açúcar ou não. E agora a gente tem certeza, isso aqui é o pão de açúcar. E ele fez algumas coisas que eu nem pedi aqui, ó. Ele falou que esse

pedacinho aqui é a baia de Guanabara. Então, tá tudo bem certinho. O negócio tá bem criativo. Tem os prédios aqui, ó. Tem a cidade. Tá certo que a cidade aqui

e os prédios estão em cima do oceano, que é uma coisa que talvez eu não recomendaria colocar aqui os prédios em cima da água, mas foi o que ele fez. Então, esse negócio aqui, eu acho que foi a melhor geração. Talvez não a mais bonita, mas a mais completa. E a primeira que tem até a animaçãozinha aqui do bondinho aqui, ó. subindo e descendo ali no Pão de Açúcar. Já

comenta aqui o que você tá pensando em relação a isso. E para finalizar, o nosso prompto, o nosso promptil 44 coisas para serem feitas ali, que é da cidade virtual, ele também fez uma geração aqui de primeira e que honestamente eu já acho que isso aqui ficou muito bom. Eu não fiz nenhum segundo prompt, nem terceiro prompt aqui de ajustes. Tem bastante coisa aqui para continuar. Esse prompt da cidade 3D, ele é gigantesco, ele tem um monte de coisas para acontecer, tem que buscar os personagens, dá para andar de carrinho, tem os semáforos e tá tudo funcionando, viu gente? Se eu apertar F aqui, ele

entra dentro do carrinho, tá tudo certinho. Se eu apertar V, ele muda pra visão interna. E se eu apertar V de novo, ele vai pra visão externa. E o meu tempo vai acabar aqui. Talvez eu não consiga encontrar ali o personagem pra gente fazer a missão e pegar o objeto e integrar. A parte que ficou ruim aqui,

ó, que quando fica de noite fica quase impossível de enxergar. E ali, ó, não sei se vocês vão conseguir ver, ó, tem um personagem com uma caixinha aqui na cabeça, que é o cara que recebe o objeto que a gente tem que entregar. E tem que encontrar um outro que tem um quadradinho na cabeça que tem um pacotinho na mão, que daí você pega o objeto e entrega para ele. Só que esse mapa ficou muito grande e demora muito tempo até você encontrar um e levar o objeto pro outro. E uma coisa que vale a pena comentar é que se eu pedir alterações aqui, ela é bem demorada, porque quando você trabalha com agentes ali, o agente ele é bem demoradão. Então

não é tão convidativo ficar fazendo pequenas alterações ali. E os agentes t o seguinte detalhe: você vai gastando conforme você vai utilizando. Não são agentes infinitos. E uma coisa interessante que eu pensei, tá legal, eu fiz aqui o negócio com agente e de repente eu podia continuar com o thinking aqui para fazer alterações. Mas se eu selecionar o thinking aqui, ó, o que que vai aparecer? ele vai perguntar

para fazer num chat. Então, ainda tem algumas coisas que precisam ser melhoradas, porque a melhor coisa seria você começar com o agente e depois continuar com thinking para as coisas mais simples, né? Deixar que a gente faça a coisa mais difícil e mais complexa no começo e depois você resolve tudo no thinking. Mas nesse caso não tem jeito, começou com a gente, vai terminar com a gente, não tem escolha. Mas de qualquer forma, se você quiser utilizar esse cara fora daqui, você pode, por exemplo, utilizar Open Houter e através da API utilizar esse modelo e usar um agente externo. Você pode pegar esse

modelo e utilizar externamente. E aí, o que que vocês acharam? Eu, honestamente, eu achei essa versão aqui desse zerinho aqui, ó, com derrapadinha, maravilhoso. Adorei esse negócio. Vale a pena. Tô bem

empolgado, não imaginava isso. Não tava esperando que a China fosse começar o ano fazendo aquela coisa, versão de psique 2026, mas eles fizeram e o negócio tá enlouquecido. Se esse ano já tá começando com Cloud Bote acelerado, tá começando com química 2.5 aqui acelerado e com a China aqui aprovando importação aqui, ó, de 400.000 1000 chips da Nvidíia do H200, que tava proibido ano passado e que foi permitido agora. Tem tudo para esse ano a China se

posicionar com muito mais força na inteligência artificial e ser um ano 1000 vezes mais competitivo, inclusive com o Dari Modei reclamando horrores aqui, ó, dessa aprovação aqui dos Estados Unidos e que agora começou a fazer efeito que a China começou a comprar. Porque não sei se vocês lembram, no começo aqui a China tinha aprovação, mas ela não tava comprando porque ela tava desconfiada, mas a princípio agora a desconfiança passou e a Bite Dance, Alibaba e a Tcent aqui, ó, já estão aqui começando a fazer as negociações. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando que eu quero saber. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É

isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]