---
video_title: "Agentes ou Skills? A Pergunta da iA Que Todo Mundo Quer Saber"
video_id: _6JSiMmF5VE
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_6JSiMmF5VE
video_date: 2026-03-09T21:45:02+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://claude.com/blog/code-review
  
  00:00 Intro
  00:54 O Boom dos Agentes iA
  02:33 A Chegada Das Skills
  05:07 Quando Usar Agentes?
  06:10 Agentes Para Revisão de Código do Claude
  07:22 Começamos Uma Nova Etapa da iA Ainda Mais Avançada
  08:55 A iA Avançou Mais Rápido Que Esperavamos
---
É, pessoal, agora tá todo mundo querendo saber, afinal, ela vai continuar trabalhando com skills ou ela vai continuar trabalhando com agentes? Essa foi uma pergunta que eu recebi aqui do Diogo Zekini, que ele fala o seguinte, ó: "Com o avanço das skills no cloud, a função agents perde um pouco de sentido, como conciliar? Agora eu tenho feito skills e as chamo no chat. Será que dá no mesmo ter um agente com as mesmas instruções?" Bom, vamos dar uma vasculhada no que tá acontecendo na história da inteligência artificial, que daí a gente já vai conseguir responder isso aqui rapidinho. Então vem comigo. É

isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais.

e também tem acesso a vídeos antecipados. Pra gente começar a responder se a gente vai utilizar gentes ou skills. Uma coisa bastante interessante é a gente pensar na história que aconteceu, como que as coisas chegaram até aqui. Lá no começão, quando as pessoas mandavam a pergunta lá e ficavam gastando um tempão fazendo prompt, faziam promptes gigantescos, detalhando o que que a Iá podia falar, o que que ela não ia falar, como que ela ia falar, explicando como é que tinha que ser o formato da resposta. Aí vinha uma resposta toda torta, tinha que corrigir, tinha uma série de coisas ali que o pessoal tava fazendo e 100% do investimento era ali fazer um promp gigantesco que tentasse cercar o problema ali pra inteligência artificial dar uma resposta boa. E aí as pessoas

começaram a perceber, tá, mas daí se eu precisar fazer um processo um pouco mais longo, eu vou ter que fazer um prompt gigantesco ali para fazer o resumo. Daí eu tenho que fazer outro prompt gigantesco para escrever um texto a partir daquele resumo. Aí depois daquele texto, eu vou escrever um post, vou fazer sei lá o que, um slide e começou aquela história toda e você percebia que tinha uma cadeia de coisas para fazer. E aí o pessoal pensou: "Vou fazer um agente inteligente." Por quê? Porque daí

eu jogo o meu conteúdo ali no começo, ele vai passar por várias etapas ali e no final substitui aquele super mega prompt lá que tinha um monte de instruções e era isso que a gente fazia lá no começo. Então, por exemplo, surge a Crew AI do João Moura, que era um sistema multiagentes lá que você passava as tarefas, tinha o agente do marketing, tinha o agente escritor, tinha um monte de agentes ali com tarefas específicas, cada um fazia alguma coisa. E nessa hora, muitas pessoas criaram automações, criaram empresas inclusive para fazer agentes de atendimento, daí integrava no WhatsApp, integrava ali no site. Com essas automações fazia leitura de PDFs, leitura de arquivo e tava tudo lindo. Mas o que que tá acontecendo agora?

Agora a inteligência artificial tá se popularizando, tá todo mundo utilizando IA e quase ninguém tem uma empresa, quase ninguém tem um processo longo para resolver. Então, no final das contas, aquela pessoa no dia a dia ali no escritório, um programador, alguém que realiza algumas tarefas utilizando inteligência artificial, no final das contas o que ela precisa, na verdade, é uma padronização de um documento, é automatizar um pequeno processo. A pessoa tá sempre supervisionando, conferindo, verificando. Ela não faz uma automatização de 10 etapas tudo de uma vez só lá e sai lá no final. Ela faz uma etapa, dá uma verificada, faz outra etapa, dá uma verificada, se deu tudo certo, ela passa paraa outra e aí vai encaixando um trabalho no outro. Nessa

hora, skills começam a fazer muito mais sentido, porque nas skills você descreve a tarefa, você explica como que tem que ser feito, você explica os padrões que a IA tem que seguir, se tiver que rodar algum programa, se tiver que rodar alguma análise, você já explica ali na própria skill que tem que rodar aquele programa. Então, no final das contas, as skills começam a fazer mais sentido para essas pequenas tarefas e para essas coisas que a gente vai supervisionando, tá? Mas, por exemplo, você pode criar umas três skills ali, coloca no cloud cowork, coloca no antigravity, pede pro antigravity ou pro cloud cowork realizar a tarefa e ele vai chamando várias skills. E quem chama essas várias skills são os agentes. Então, foi isso que aconteceu. Vocês estão percebendo? No

final das contas, quem tá fazendo agentes agora são as empresas. E a gente está colocando skills nos agentes que essas empresas estão fazendo. E por que que elas estão fazendo? Porque os agentes deixaram de ser aquele agente especialista e ele começou a virar uma peça chaves de uma forma bem diferente. Imagina o seguinte: você tem uma tarefa para fazer, por exemplo, escrever um texto, aí você pede pra inteligência artificial fazer o texto. Que bom seria

se essa inteligência artificial pegasse a sua pergunta ali, ó, separasse em tópicos e falasse para várias outras inteligências, para cada uma delas fazer uma parte daqueles tópicos. E nessas etapas e mesmo no final você pode pegar uma IAC e ficar verificando, conferindo se tá certo, se tem alucinação, se não tem, elaborando hipóteses. Então, no final das contas esse processo de quebrar em etapas, de fazer verificação se o negócio tá certo ou não, isso aí é muito genérico. Isso vale na hora que você tá escrevendo um texto, vale na hora que você tá fazendo um código, vale na hora que você tá fazendo alguma coisa de marketing, uma pesquisa científica, todas essas tarefas você pode quebrar em etapas e fazer aquela revisão. Então, no final das contas, o Cloud Code, Cowork, Antigravity, Codex, todos esses programas viraram sistemas de agentes. E

a gente não precisa mais fazer a gente. O que a gente precisa é só direcionar ali o trabalho que ela vai ter utilizando skills. Mas aí você me pergunta: "Tá, mas e se eu precisar fazer um trabalho para uma empresa? Fazer um assistente de atendimento, fazer uma automação de processos em uma empresa, desenvolver um projeto utilizando IA?" Então aí nesse caso você vai ser obrigado, forçado a voltar pros agentes e você vai ter que fazer o agente. E aí volta tudo como era lá no

começo. Então no final das contas as pessoas não estão tendo que decidir entre fazer agentes e utilizar skills. Vai mais da tarefa que você tá fazendo. Se você é uma empresa, provavelmente você vai utilizar agentes para fazer automatizações. E se você vai utilizar no trabalho, no dia a dia, você vai utilizar skills. E 99% das pessoas vai

utilizar skills, né, gente? Porque o nosso dia a dia é bastante específico. É uma tarefinha ali muito específica que a gente faz praticamente o tempo todo. Algum relatório que você faz uma vez por semana, uma vez por mês, algum e-mail padrão que você faz, alguma proposta comercial, proposta de vendas, trabalho pra escola. Todas essas coisas envolve um padrão ali que você joga pro agente, o agente faz ali, resolve para você e tá tudo feito. E como você vai est

acompanhando o processo passo a passo, tá top, funciona que é uma beleza. E olha que interessante para vocês perceberem como isso que eu tô falando é verdade. A Antropic tá trazendo um agente aqui, ó, que faz análise de código do Cloud Code. E olha só o que eles falam. O Cloud Code agora tem um minucioso agente baseado em equipe de análise de sistema. Eles complementam

aqui, ó. Apresentamos a revisão de código que envia uma equipe de agentes para cada pull request, que é quando o programador termina de fazer a tarefa dele lá, ele submete o código para fazer revisão. Esse negócio na vida do programador chama Pool Request. E o trabalho dele é o quê? Detectar bugs que uma análise superficial deixa passar, priorizando a profundidade em vez de velocidade. Então vocês conseguem

perceber, os agentes ainda estão aí. Eles são mais do que uma mera ferramenta. O agente em geral pode utilizar várias ferramentas. Então a gente tem que pensar o agente inteligente como tendo uma capacidade de pensar e trabalhar com ferramentas e pensar nas skills como as habilidades que ele pode utilizar ali para resolver os problemas. E aqui fica bem claro, o agente ele é mais genérico. Ele é feito

para resolver todo tipo de revisão de código. Ele não é só uma ferramenta, são várias etapas, são várias ferramentas, tem todo um processo mais longo. Se nesse processo mais longo tiver um ser humano, então não precisa de agentes. E se você quiser tirar o ser humano, tem que colocar um agente ali no meio. Mas esse caso de revisor de código aqui, eles já estão pensando lá na frente, porque a IA já tá fazendo o código todo praticamente sozinho. E se tiver um

revisor de código que consegue analisar automaticamente ali se o código tá ótimo, tá bom, tá com defeito, com bug, com falha de segurança, alguma coisa assim. Aí você fecha o ciclo. E é esse momento que a gente tá agora em 2026. As coisas estão no nível tão avançado, mas tão avançado, que já tá na hora de fazer a segunda etapa, né? A primeira etapa que era conseguir criar as skills para automatizar o nosso trabalho, a gente já fez. Agora a gente tem que começar a

aumentar a qualidade e vai começar a surgir cada vez mais esses agentes que atribuem qualidade ao que tá sendo feito. Porque eu não sei se vocês perceberam, a gente está em março ainda, gente. No comecinho de março, em dois meses, rolou uma revolução tecnológica. Esses sistemas de cowork, de antigravity, que usam skills, eles estão automatizando o nosso trabalho praticamente inteiro. Ficou super simples fazer coisas super complicadas.

Você pede uma tarefa para Iá numa janela. Enquanto ela vai resolvendo aquele problema, você vai para uma outra janela, para uma outra Iá, para um outro trabalho, pede ali alguma coisa para ela fazer. Enquanto ela vai fazer, você vai ver alguma outra que tá terminando e você fica ali trocando de janela de várias ias trabalhando ao mesmo tempo. E quem dá o limite pra quantidade de tarefas que você vai fazer é você mesmo. De repente você diz assim: "Não, eu quero aqui participar". Aí você faz uma

só. Mas você pode dizer assim: "Não, pode fazer 40 tudo ao mesmo tempo que tá top". Daí o limite de tokens ali, os reais começam a voar pela janela. Daí você pensa, não, pera aí, pera aí, pera aí, vou fazer só umas cinco, porque senão vou ficar sem grana. Então, o que eu tô percebendo das pessoas que eu tô conversando é que tá todo mundo com esse sentimento de que a inteligência artificial já tá num nível muito alto. E

ela chegou nesse nível muito alto, muito antes do que a gente imaginava. Tem uma entrevista que o Dara Modei da Antropic fala justamente isso. Ele comenta que tem muita gente achando que a gente tá muito longe da ID e que a gente tá desesperadamente distante. E as pessoas que eu tenho conversado que estão utilizando Iá diariamente, elas estão trabalhando com quatro, cinco janelas ali tudo ao mesmo tempo, deixando ya para resolver de noite para pegar no dia seguinte para ver o que que ela fez. É esse nível de pessoas e de trabalho que eu tô vendo no meu círculo. Quando eu

saio dessa bolha do pessoal que tá trabalhando para valer com o IA e eu vou pro Instagram, pro TikTok, eu fico vendo videozinho de gente fazendo pergunta idiota para saber se quando ela for no lava rápido, que é 50 m da casa dele, se ela vai a pé ou se ela vai de carro. E essas pessoas ridicularizando, dizendo assim: "Nossa, e a essa porcaria! Porque ela fala que a pessoa tem que ir a pé para lavar o carro e ela esqueceu que ela tem que levar o carro porque se ela for a pé ela não vai conseguir lavar o carro. Então, portanto, isso daí não serve para nada. Ela não é nem inteligente, nem artificial. Do outro

lado, eu tô vendo gente com quatro, cinco janelas ali, alucinado, fazendo um projeto pro trabalho, um outro projeto paraa casa, um outro projeto de hobby e um outro joguinho para se divertir e todo mundo feliz. Já comenta aqui embaixo quantas janelas de inteligência artificial você costuma ter aberta na hora que você tá trabalhando. E comenta aqui também quais são as skills que você mais tem utilizado, se você tem preferido pegar skills prontas ou se você tá fazendo as suas próprias skills. Comenta aqui embaixo que a gente quer saber. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a

vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]