---
video_title: "NOVO Gemini 3.1 PRO Surpreende em Primeiro Lugar no ARC AGI e Anthropic Bane OpenClaw"
video_id: 7gl-eIkFGM8
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7gl-eIkFGM8
video_date: 2026-02-20T10:00:11+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-1-pro/
  https://arcprize.org/leaderboard
  https://metr.org/time-horizons/
  
  00:00 Intro
  01:02 NOVO Gemini 3.1 PRO Liberado
  02:02 BenchMarks e os Pontos Fortes
  04:07 Geração de SVG Turbinada para Desenhos Vetoriais
  04:53 Criação Web 3d Avançada
  05:56 Quem Pode Usar?
  06:11 A iA Está Acelerada e Acelerando
  07:24 Primeiros Testes
  07:49 Teste do Pelicano de Bicicleta Parado e Andando
  08:39 Re-Testando o Prompt da Estação Espacial
  09:31 Teste do Site do Matrix
  10:43 Teste do Carrinho
  11:23 Antigravity e Mario Kart
  13:58 Teste da Cidade 3D
  16:54 OpenClaw Banido da Anthropic
---
É, pessoal, o Jimnight 3.1 acabou de ser liberado. É o modelo que eu tô mais ansioso para testar, porque todo mundo já tinha lançado, o Peni já tinha lançado, o Antropic tinha lançado, até o Elon Musk lançou o Grock 4.20 ali e eu tava doido para fazer uma enquete e a Google não lançava. Então agora oficialmente está liberado. Vamos

entender essa belezinha aqui que praticamente está liderando ali o Arcadi e tá ali pau a pau com o Opus 4. E vamos também comentar que a Antropic do Cloud está banindo o open cloud do uso da assinatura deles. Vamos entender o que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com MCP, com WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Bom, pessoal, o tema de hoje é esse aqui, ó. JNI 3.1 Pro, o

modelo mais inteligente paraas suas tarefas mais complexas. Eu recentemente tenho recebido muitos comentários de gente dizendo para aumentar a dificuldade dos testes. Bob, isso daí tá muito fácil, faz alguma coisa mais complicada. Então eu já vou dizer para vocês que durante os testes aqui, eu já tô fazendo algumas pequenas modificações, mas eu quero muito que vocês deixem nos comentários aqui mais ideias ainda pra gente fazer mais testes e esse negócio ficar cada vez melhor. Mas de forma resumida, o Gemini é super simples. Eles lançaram o Deepfink aqui

para selecionar modelos de desafios da ciência e aquela coisa de pesquisa de engenharia. E o Gemini 3.1 Pro é todo o resto, né? Não é tão específico ali para engenharia, não sei o que lá, mas é basicamente para todo o resto. Então é para desenvolvedores, para empresas e para consumidores. Dá para utilizar no

Google AI Studio, no Gemini Clean, no Antigravity, no Android Studio e também na API do Gemini. E se você tiver utilizando ali o aplicativo do Gemini ou notebook LM, também tá no 3.1. Quando a gente olha as avaliações dos benchmarks aqui, praticamente ele tá ali, é ele e ous 4.6 ali que lideram uma coisinha ou outra que vai cair no 5.3 codex aqui que

vai tá liderando, por exemplo, tarefas de código no terminal ali utilizando agentes. O codex tá bem na frente de todo mundo aqui, ó, com 77.3%, 3%, mas na maioria dos casos é o Jem quem tá liderando. Quando a gente pensa que no Arkadi ele está liderando isoladamente, não importa se é OP, se é Codex, se é não sei o que lá. O Jim Knight 3.1 tá

com 77.1 aqui e o Deep Fink aqui tá com 84% de resultado aqui. E o próximo lugar é o GPT 5.2 com 72.9 ou aqui o Cloudopos com 69. Então assim,

ó, ele tá quase 10 pontos na frente de todo mundo. Se for considerar o 3.1 e se for considerar o Deep Fink, ele tá 12 pontos na frente do GPT 5.2. Outra coisa interessante de perceber é que Gemini 3.1 Pro e Opus 4.6, ó, eles estão sempre

ali mais ou menos perto, né? 44 para 40%, 51 para 53. Aqui no agente que code tá 80. Para 80.8. Então eles estão muito

próximos, especificamente aqui no Live Code Bentch Pro, o Opus não realizou, então não tem nota, então eles estão liderando ali, mas a gente não sabe como é que tá o Opus. E aqui nas tarefas de experts, aqui tem um ponto interessante, porque aqui a gente tá falando de tarefas do dia a dia. Nesse caso, o Sonet 4.6 tá liderando. E nesse benchmark específico, o Gemini não tá muito bem não, gente. Nem essa versão

3.1 Pro. Então, tarefas para experts continuam ali no Sonet. E o último ponto de atenção é que, por exemplo, no uso de ferramentas agênticas aqui, ó, tá acontecendo aquilo que a gente chama de saturação. Ele tá fazendo 99.3 aqui

junto com o Apus 4.6, mas todo mundo tá fazendo 90 e poucos aqui, que é aquele momento que esse T2 Bent aqui já nem tem mais validade, nem precisa mais fazer ele, porque quando começa a passar dos 90%, é aquele momento ali que você tá acertando tudo e que significa que o teste é fácil para você resolver. Uma das coisas interessantes é que eles melhoraram demais o SVG deles, que é aquela geração de desenho vetorial. A coisa mais importante do desenho vetorial é que você pode utilizar ele na web, você pode colocar no seu site, seja onde for, esse tipo de desenho, ele não perde resolução. E então, ó, além dele conseguir fazer animações, você consegue dar zoom nele sem perder qualidade. Isso

é uma coisa interessante. E agora, pela primeira vez, o SVG da Google tá ficando tão bom, mas tão bom, que já dá pra considerar utilizar esse recurso na geração profissional de SVG, caso você precise, que é aquela ideia do pelicano dando de bicicleta, a gente já vai fazer o nosso teste. Calma aí, aguenta. E o importante é que ele faz animação, né? Não é só uma imagem estática. Você pode

fazer imagem estática, mas pode fazer animação também. Eles mostraram uma geração aqui, ó, utilizando esse prompt. Eu vou fazer inclusive essa geração aqui, porque ela ficou muito boa pra fazer um rastreador de órbita da ISS, que é aquela estação espacial que fica orbitando a Terra. Eu peguei esse prompt, a gente vai fazer. Calma aí. Uma

outra geração interessantíssima é essa desses bandos de passarinho que se movem, né? Vocês já devem ter visto. Se liga que tem um sol ali no fundo. E olha só, vai aparecer ali o cara da Google pesquisador e ele começa a mexer o dedo e tem um programinha perseguindo o dedo dele ali, ó. E ele tá interferindo na nuvem de passarinhos que tá voando ali.

Isso aí é simplesmente demais. É aquela coisa super complicada que hoje em dia é super simples de fazer. Você faz no vibe coding ali e fica maravilhoso. Dá para fazer um monte de configurações e isso tá demais. Também na geração de sites ali, ele segue excelente. Se você já

tiver as imagens ou se você pedir para ele fazer a geração das imagens, depois você coloca, faz um site bonitão ali. Mas para falar a verdade, essa parte de fazer sites ali já parece que foi dominado há bastante tempo, mas o negócio só melhora. E o que que eles estão falando? A partir de agora, o 3.1 Pro tá liberado no aplicativo e tem limites maiores para quem é usuário pro e para quem é usuário ultra. Então, se

você é usuário gratuito, você consegue utilizar, porém se você for assinante, você consegue utilizar mais. Uma coisa importante que tem a ver com Gemini é que a gente está chegando no nível de inteligência artificial, que como eu já falei várias vezes, nós já temos uma. Assiste esse vídeo aqui que eu falo da história secreta da IDI, eu explico o que que ela é e por que a gente já tem. Mas tem muita gente comentando esse gráfico aqui de melhorias, porque desde o GPT2, GPT3, GPT3.5 5 está rolando um avanço e que em geral tem muita gente que tá pensando que o que tá acontecendo é que o GPT2 era bom, o 3 era um pouquinho melhor, o 3.5 um pouquinho

melhor e aí vai melhorando, melhorando, melhorando como se fosse uma linha reta. Mas isso aqui tá em escala logarítmica, minha gente. Quando a gente coloca realmente numa escala linear, é isso daqui que a gente tá vendo. A capacidade de resolução de tarefas longas, ela tá aumentando de alguns poucos minutos para algumas horas. E esse crescimento aqui não está sendo nada, ele tá sendo muito avançado, ele tá sendo muito doido. E eu

já tô percebendo que o Opos 4.6, Gemini 3.1, GPT 5.3, eles estão excelentes para fazer trabalhos com longos contextos e que, portanto, aqueles projetos que a gente estava deixando para trás, porque eles começavam a ficar complexos e a inteligência artificial já não dava conta, agora a gente já consegue pensar neles. Mas vamos para a prática. Eu

estou aqui na minha conta e quando a gente entra aqui, ele aparece aqui, ó, peça ao Gemini 3. E não tem nada que esteja falando que é o 3.1. Só tem falando aqui que é Gemini 3, que é rápido raciocínio e pro não tem nada além disso. E eu sempre fico com uma pulga atrás da orelha para ter certeza se ele tá atualizado ou não. Mas tem um

jeito de saber. O 3.1 é o único que consegue fazer SVGs turbinados. Então eu já pedi para ele fazer aquele pelicano andando de bicicleta para ter certeza que esse negócio era 3.1. E dito e

feito, né, olha esse pelicano. Eu ainda pedi para ele colocar uma cenourinha aqui na frente com uma vara e para ele tá andando de bicicleta ali correndo atrás da cenoura. Eu queria que ele tivesse feito animado, né? Mas não ficou animado. Então assim, ó, já tenho certeza que aquele cara é o 3.1. Mas aí

eu falei assim: "Ah, tá, faz uma animação, faz esse negócio aqui funcionar, eu quero ver esse negócio se mexendo". É, eu vou falar para vocês que a animação ela ficou um pouquinho mais pateta. Aliás, bem mais pateta. A cenourinha aqui ficou caindo no chão. A bicicleta tá com uma roda voando. A vara

ficou toda torta. O zoinho do pelicano ficou doidão. Mas pelo menos ali ele tá correndo. A percepção que essa geração fixa e essa geração em movimento aqui, a fixa tá melhor. Mas é aquela coisa, um avanço de cada vez, não precisamos nos apressar. Eu mandei aquele prompt da ISS

porque ele tem coisas interessantíssimas ali, ó, porque ele fala para fazer uma renderização aqui 3D usando resolução mais alta. Ele explica aqui o site que ele tem que coletar aqui as informações da ISS, né, que é aquela estação espacial que tá voando. E ele passa várias instruções aqui que facilitam a vida da inteligência artificial. E o resultado aqui no meu computador, gente, tô rodando aqui no meu PC, ó. E está funcionando, gente. Estamos aqui, ó,

vendo aonde que a ISS está orbitando agora nesse exato momento. Ela tá voando ali em cima da Europa enlouquecida. É muito engraçado a gente perceber que esse nível de qualidade agora tá na nossa mão. A gente já consegue brincar com um mapa desse, ó, com o Brasil, certinho, e no vibe coding começar a pedir coisas para ele colocar nesse mapa, inclusive com a iluminação do sol ali, ó, para mostrar onde que tá dia, onde que tá a noite. Isso aqui é demais.

Na hora de fazer o site do pet shop aqui, eu achei que ele foi bem criativo. Ele fez uma coisa um pouquinho diferente, ó. Ele fez várias abas aqui pros serviços e ficou uma coisa bem original. Mas eu pensei assim: "Ah, tá muito simples, vamos dar uma dificultada, vamos criar uma coisa um pouquinho melhor do que isso". E aí eu pedi para ele fazer coisas 3D para ser um pouquinho mais criativo. E ele fez um

site aqui, ó, que a gente consegue navegar. Olha que interessante. Eu estou no site, tô navegando aqui com o mouse. Aí, por exemplo, se eu quiser uma coleira Trinity aqui, eu posso entrar nesse produto, vai aparecer a coleira aqui para eu adquirir e se eu quiser fazer o download, que no caso é comprar, é só clicar aqui e tá top. Uma coisa interessante em relação à navegação é que eu falei o seguinte para ele. Falei

assim, ó: "Quando a pessoa clicar numa coisa que ela quer dar uma observada, você vai caminhando e vai aproximando, ó". Então eu tô clicando com o mouse e ele tá aproximando. Aí se a pessoa não tiver interesse nessa tosa Morpheus aqui, ó, ele pode virar. E presta atenção que cada quadrinho desse, ó, tá virado sempre para mim, ó. Eu consigo sempre ler o que que tá rolando. E aí,

uma vez que eu escolho o produto, é só clicar. Eu achei interessantíssimo. Isso aqui ficou bem legal. E lá no fundo aqui, ó, a tela tá bem escura. Não sei se vai dar para ver, mas existe um fundo das letrinhas caindo aqui, ó, que ficou bem interessante. Então, ficou uma coisa

Matrix aqui para você navegar e fazer seu pet shop. No quesito jogo do carrinho, nós temos algumas novidades, porque eu tô querendo fazer melhorias. Então, primeiro eu vou mostrar o normal aqui que tá acontecendo, que é o prompt antigo que a gente sempre utilizou. Então, essas versões agora tem música que tem efeitos especiais, né? Tá o trenzinho ali que aparece uma centopeia.

Se vocês lembram agora, ó, ele já praticamente não tem mais aqueles quadradinhos. Ele é uma coisa só. Aí a tá jogando, tem as moedinhas, tudo normal. Tem o velocímetro, tem as moedinhas. O jogo tá normal. O jogo tá

tá atravessando as árvores, tá atravessando, mas quando ele bate no trenzinho ali, ele explode, ele colide. Então esse é o joguinho de sempre. Mas o pessoal falou o seguinte: "Cara, faz um joguinho de corrida, faz um Mario Kart, faz alguma coisa mais interessante". E aí nessa hora vocês já devem imaginar, né? Eu já fui pro antigravity, já tá liberado o Gemnight 3.1 Pro High e

também a versão low. Quando eu tentei rodar, ele falou que tava desatualizado, mas ele não tava atualizando automaticamente. Ele tava nessa versão aqui 1.16, mas eu entrei no site, eu vi que já tinha saído a versão 1.18, que tava com 3.1 disponível. Então eu fiz o

download e instalei manualmente e funcionou. Ele atualizou, deu tudo certo. E como que ficou a nossa versão do nosso Mario Kart aqui, gerado pelo Antigaravity com Gemini 3.1 Pro? Aqui, minha gente, é só corrida, é só alegria.

A gente sai correndo aqui, ó. Os carrinhos estão contra mim. Tem os bônus. Eu coloquei umas plaquinhas ali, ó. Tá vendo aqui, ó? Gemini 3.1 high. Os

carrinhos batem. Tem a bananinha ali, ó, que eu acabei de bater na bananinha. Tem a estrelinha aqui, ó, que eu acabei de utilizar aqui o bônus. Tem uma plaquinha do mercadinho da Marilda que eu fiz com geração no Nano Banana. E tem aqui o final da corrida que eu terminei em segundo lugar, bem certinho. Velocidade,

previsão do mapa, dá para configurar o volume da música e o volume dos efeitos. E não acabou, tem a fase dois aqui, ó. A fase dois é na praia, então a gente aperta para jogar aqui. Estamos na fase dois, dentro da praia. E aqui é a mesma coisa, ó. Estamos lá nós jogando. Tem a

rampinha, tem os negócios ali. Peguei a estrelinha, ó. Vou correr mais rápido. Tem o negócio aqui, ó, que eu preciso falar para vocês, ó. Tem o foguetinho ali, ó. Coletei o foguetinho. Esses três

é os bônus, no? Peguei o foguetinho de novo. A gente tá aqui na volta final. Também tem as plaquinhas, os outdoors ali. A tartaruguinha, ó. Vou dar um tiro

de tartaruga. Ó lá, foi a tartaruga. E a estrelinha? Vamos ganhar. Vamos ganhar.

Essa aqui é uma das fases mais complicadas de jogar, porque tem essa curva muito fechada ali. Mas a gente terminou em primeiro lugar. Mas por que que você conseguiu fazer uma curva super fechada super fácil? Esse foi o problema dessa versão. O que que aconteceu?

Apesar de já estar tudo funcionando, apesar de eu conseguir virar aqui, ó, pra direita, pra esquerda, né? Eu consigo fazer os movimentos e consigo rodar, fazer algumas coisas aqui. Se eu só apertar pra frente, ele se mantém na pista, ó. ele fica corrigindo e ele fica se acertando. Então, na verdade, no fim das contas, a única coisa que eu preciso fazer é acelerar, ir pra direita, pra esquerda, eventualmente, para desviar de um inimigo ou de uma bolinha que tá passando ali e coletar um objeto, mas eu não preciso me preocupar em ficar na pista. E essa foi a única coisa que ele

não conseguiu resolver para mim. Eu gastei um tempão tentando resolver isso porque eu queria conseguir controlar ali o carrinho e no final das contas essa parte não deu certo. Então foi uma briga boa e eu quero continuar esse joguinho. De repente vou lá pro cloud e vou tentar resolver essa feature e vamos ver se a gente melhora esse joguinho. Já comenta aqui qual jogo você prefere: o jogo do kart ou o jogo do carrinho antigo com trenzinho. E para finalizar, gente, o

jogo da cidade 3D. Esse negócio aqui tá ficando muito doido. Ó a cara de feliz do nosso player. Como é que ele já tá? Já tem um mapinha, já tem uma série de coisas que todos os outros mapas também tem, né? Por exemplo, ali, ó. Se eu

quiser pegar o helicóptero, a gente já consegue. Pegamos o helicóptero, já estamos voando. O negócio tá funcionando. Vocês já conseguem perceber aqui que eu fiz aqui o Cristo Redentor de novo. O Cristo tá cada vez mais esquisito, então não vou fazer mais aquela voxel art porque o nosso Cristo Redentor agora tá na cidade 3D. Eu

coloquei o nome do modelo numa plaquinha aqui, ó, 3.1 Pro High, que foi o que gerou esse jogo. Se vocês repararem, tem o bondinho ali, ó. O bondinho tá indo para um lado, pro outro, tá indo pro Pão de Açúcar. E depois do Pão de Açúcar, ele vai lá pro Cristo Redentor. Se a

gente quiser subir aqui, ó, manualmente aqui, ó, pulando, a gente consegue, a gente consegue visualizar toda a cidade, tudo que tá acontecendo. Ó, tá chegando a noite ali, o bondinho tá chegando também. Se eu quiser pular aqui, ó, e entrar dentro do bondinho. Estamos dentro do bondinho agora. Indo ali pro Cristo Redentor, ainda que no mundo real não seja exatamente isso, né? Você iria

pro Pão de Açúcar ali, ao invés de só ficar zanzando. Mas aí se você descer, se você quiser fazer a missão, ó, eu peguei ali o objeto, olha aqui na minha mão. Eu peguei o objeto que tava na cabeça desse carinha aqui e vou seguir a bolinha amarela ali no mapa para entregar o objeto. Então aí ó, vou entregar para esse carinha, tá entregue. E se vocês perceberem, olha o que que tem aqui, ó. Tem um patinho aqui, ó,

zanzando no mapa. O patinho tá andando, tá pulando bem bonitinho. Eu falei para ele colocar um patinho no laguinho também. Falei para ele colocar aqui, ó, um barquinho. E aí dá para ficar aqui no barquinho andando debaixo da ponte. E se

a gente quiser subir na ponte também já dá para subir. O negócio tá ficando cada vez melhor. E olha esse detalhe, tá vendo que eu não tô com um objeto na mão, né? Ó, eu vou pegar com esse carinha da bolinha verde aqui, ó. Peguei o objeto do cara que tava com o quadradinho verde na cabeça. E olha o

que acontece agora quando a gente chega perto do nosso patinho. O patão, gente. Agora o patão tá me seguindo. É igual Minecraft aqui, ó. Você tem um objeto e agora o bichinho segue você. A única

coisa que faltou fazer aqui foi colocar os carros, mas é porque eu já tinha feito tantas vezes aquele carro lá que eu acabei esquecendo de colocar. E aí ficou por isso mesmo, mas agora a gente tem um patão que segue a gente, já tem o nosso rostinho e já tá tudo muito certo. O que que eu tô imaginando que daria para fazer? Não sei se vai ser isso que eu vou fazer, mas é uma ideia. Eu tô pensando em continuar esse jogo aqui com os outros modelos e toda vez que a gente for fazer um teste, eu vou colocar alguma outra funcionalidade de algum outro modelo e dessa forma a gente vai melhorando a nossa cidade 3D. Já comenta

aqui embaixo o que que você acha que tá faltando na cidade 3D, que quando lançar o próximo modelo, eu vou pegar esse mesmo projeto e vou falar assim, ó, coloca isso, corrige aquele problema, faz alguma outra coisa, imagina o que que vai acontecer até o final do ano se todo lançamento de modelo a gente colocar mais alguma coisa nesse mapa. Então já comenta aqui embaixo alguma ideia que você teve, alguma sugestão de teste, alguma coisa que você acha que vale a pena fazer. Então pessoal, comentando sobre essa questão do banimento ali do Open Cloud, do uso da assinatura da Antropic, o que aconteceu foi o seguinte. Nessa postagem aqui do Rob Zocos, ele comenta, ó, o esclarecimento importante da política do cloud Code pela Antropic. Não é permitido usar tokens ou out obtidos por meio de contas cloud, Free, pro Max em qualquer outro produto, ferramenta ou serviço, incluindo o SDK do agente, tá?

O que que ele tá falando? O que que é esse papo de o? O que que tudo isso tem a ver? A real é a seguinte, quando você faz uma autenticação com o cloud code, que você conecta o seu cloud code a sua assinatura da Antropic, esse tipo de autenticação que você autoriza um programa a usar a sua assinatura, ele tem esse nome feio aqui de Oout. E o que que tá acontecendo quando você usa o Open Cloud? Ele faz essa autenticação.

Ele usa a sua assinatura do cloud para rodar o OpenCloud. Na verdade, você tem a opção de utilizar a API ou de utilizar sua autenticação. Só que se você for pela API, vai ficar 1000 vezes mais caro. E quando você entra aqui no site da Antropic, nas documentações, você vai ver aqui autenticação e uso de credenciais. Ele tá dizendo aqui com todas as palavras autenticação ou out, que é quando você autoriza alguém a utilizar a sua assinatura, que pode ser utilizada nos planos Free, Pro e Max.

Ela destina-se exclusivamente ao Cloud Code e ao Cloud AI, que é quando você tá no Cowork ou no cloud Code ou alguma coisa assim. O uso de tokens ou out obtido por meio das contas Cloud Free, Pro ou Max em qualquer outro produto, ferramenta ou serviço, incluindo o SDK do agente, não é permitido e constitui uma violação dos termos de serviço do consumidor. Bom, aí você me pergunta: "Mas Bob está certo, está errado?" É, a verdade é a seguinte. Se a antrópico falou que é assim e você assinou um termo que é assim, então é assim. Vamos

entender que se você quisesse questionar essa decisão, você deveria ter questionado antes de assinar. Mas eu não sei o que vai acontecer na prática. A gente só sabe que o Open Cloud, quando chamava Cloud Bot, logo na sequência, Antropic chegou lá e falou assim: "Muda esse nome". Aliás, uma parte da história que o Peter Steinberg conta por que ele virou M Bot foi justamente por isso. Na hora que a Antropic falou para eles mudarem de nome por causa do Cloud, ele já tinha esse endereço do MT. E porque a

Antropic tava botando pressão, ele falou assim: "Ah, eu já tenho esse endereço, vamos migrar para esse endereço". E é isso daí. Só que ele não queria ficar com esse nome porque ele achou que esse nome não tinha nada a ver e por isso que pouco tempo depois ele mudou pra OpenCloud. Mas aí o que que aconteceu? Ai fechou uma parceria com o Peter Steinberg e agora a Open AI vai estar patrocinando e colocando dinheiro no Open Cloud. E por conta disso, logo em

seguida, a Antropic começa a falar e começa a lembrar essa regra aqui que tava todo mundo esquecendo. Então, no final das contas, tem que ficar bastante atento se vai rolar banimento ou se não vai, mas que com certeza essa regra tá valendo e que é bastante fácil da Antropic detectar se você tá utilizando ali o OpenCloud ou não pelo tipo de comunicação que o OpenCloud usa, que ele fica mandando ali o Soul, tem uma série de mensagens de contexto de arquivos do Sou MD, coisas assim que a Antrop vai conseguir facilmente detectar se alguém tá utilizando o OpenCloud ou não. Já comenta aqui o que que você pensa. Isso que a Anrópic tá fazendo é justiça ou é inveja? Já comenta aqui que eu quero saber. E se você quiser apoiar o canal

para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]