---
video_title: "NOVO ChatGPT 5.6 Sol Testado é a Novidade do Momento Mais Inteligente e Mais Barato"
video_id: XVBkewqGNYk
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XVBkewqGNYk
video_date: 2026-07-11T00:47:17+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://inteligenciamilgrau.github.io/bolaodacopadasias/
  https://x.com/DavidOndrej1/status/2075520327518470145
  https://x.com/hodlycrypto/status/2075463914670968917
  https://x.com/cjzafir/status/2075284449147920437
  https://x.com/thsottiaux/status/2075452680760443190
  https://x.com/hqmank/status/2075442987790938569
  https://x.com/kimmonismus/status/2075482486901969066
  https://x.com/gmi_cloud/status/2075350233228394991
  https://x.com/Oluwaphilemon1/status/2075437191048663441
  https://x.com/Oluwaphilemon1/status/2075487484381659299
  https://x.com/mrdoob/status/1904829276530016641
  https://inteligenciamilgrau.github.io/14bis/
  
  00:00 Intro
  00:56 Bolão das iAs
  03:17 O Sumiço dos Tokens do GPT 5.6 Sol Ultra
  05:38 Gerenciando Tokens e Diminuindo Gastos
  06:28 Os Testes da Comunidade Comparando GPT Sol com Claude Fable
  08:27 GPT 5.6 Usando Blender
  09:35 Teste do Matrix
  10:15 Teste do Pelicano
  11:15 Jogo do Carrinho
  12:04 Primeira Versão do Jogo do Carrinho
  12:17 O Criador do Jogo do Carrinho Deu Like
  13:22 Teste do Mario Kart
  14:52 Simulador do 14 bis e a História do Santos Dumont
---
É, pessoal, o chat GPT 5.6 Sol já foi lançado, já foi liberado. Eu fiz um vídeo mostrando e fazendo uma prévia ontem, mas já tá rolando algumas polêmicas ali de um gasto absurdo de tokens. E hoje definitivamente eu consegui fazer os testes utilizando o modelo Sol. E vamos entender tudo que aconteceu, tudo que tá rolando nesse modelinho, porque tem um monte de gente que tá muito feliz com esse modelo, tá muito contente e vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso

aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. Então pessoal, antes de continuar no nosso bolão da Copa, nós já temos mais atualizações e olha que coisa interessantíssima. O nosso Sabiak estava

liderando em primeiro lugar, agora está em quinto lugar e o novo líder da vez é o GLM 5.2. É isso mesmo. Ele tá aqui isoladão, apesar de que, se vocês repararem, ele tá com no máximo 27 pontos. Por quê? Porque ele falou que o

Brasil ia ser campeão, então ele não tem como evoluir muito, mas de repente ali ele consegue fazer os seus 27 pontos e incomodar geral todo mundo. E aqui em segundo lugar empatados, está o Quen 3.7, o Cloud Fable e o Gemini 3.5. E o Gemini tem o mesmo problema, ele só faz até 26 pontos porque ele apostou no Brasil. Então essa briga tá bem

competitiva e o Sabiá ainda tem bastante chances. Por quê? Porque o Sabiá dos 10 pontos que ele podia ganhar, ele acertou nove. O que tirou ele da liderança foi porque ele não acertou o placar cheio. Mas ainda assim o Sabiá continua sendo quem mais acertou ali os jogos da Copa até agora. E se a gente for observar

aqui nas nossas quartas, no jogo da Espanha que foi agora, é isso mesmo que a gente vai ver, ó. o Fable, o Gemini 3.5, o GPT 5.5, o Quin 3.7 e o GM 5.2.

Todos eles acertaram que foi 2 a 1. Então esse placar da Espanha aqui colocou muita gente lá para cima. Eu não sei o que que o Fable colocou na programação dele aqui, porque ninguém previu que ia dar Noruega e Inglaterra. Tava todo mundo achando que ia dar Brasil e alguma coisa. Então o Sabiá, o Quen e o Kim que estão apostando na Inglaterra, na verdade eles estavam esperando que fosse o Brasil que tivesse aqui nesse jogo. Então eu não sei como é

que vai ser a pontuação dessa rodada dessa quarta aqui, se ele vai dar ponto para quem acertar o vencedor aqui, por exemplo, Sabiá, o Quen ou Kim, que falaram que vai ser a Inglaterra, ou se mesmo acertando ele não vai dar ponto para ninguém porque ninguém acertou o jogo. Aí eu não sei, não faço a menor ideia, não sou especialista em bolão. Posso até perguntar pro Fable depois para ver o que que ele diz, mas a questão é que também no próximo jogo aqui todo mundo apostou na Argentina e agora vai ter que ver quem acerta o placar em cheio aqui, ó. Tem bastante 2 a 0 aqui, tem um pouquinho de 2 a 1 e tem um único 1 a 0. Então vai saber, né, gente? Eu sei que ainda é possível aqui

o Sabiá virar esse jogo e vamos ver o que acontece daqui pra frente. Mas falando do GPT 5.6, olha só o que aconteceu que o pessoal tava reclamando horrores hoje cedo. O David Andrey aqui, que é um youtuber bem conhecido, ele tava falando assim, ó: "Eu tô usando o plano Codex de ó por mês, que costumava ser uma pichincha, nunca atingi os limites, mesmo rodando múltiplos loops ali com o GPT 5.5 Estar High. Ele disse que ele

conseguia rodar 10 agentes em paralelo e não atingiria o limite nunca. E ele fala assim, ó, mas eu rodei o 5.6 sol e atingiu os limites instantaneamente, mesmo rodando apenas um ou dois agentes. Não estou nada feliz com isso. É, gente, e o N holdolder aqui é a mesma coisa, ó.

Eu testei o 5.6 só ultra rápido. O Tonken sumiu em 5 minutos. Depois de 5 horas eu tentei de novo com Sol ultra normal. Token sumiu emos e ele falou: "3 Spark funcionou perfeitamente com o 5.5

Extra H. Então parece que muita gente teve problema com tokens. Eu fui uma dessas pessoas. Se vocês lembram, no vídeo de ontem eu fiz o jogo do carrinho utilizando o GPT 5.6 Terra e eu não consegui fazer mais nada além do jogo do carrinho. Eu tava achando um gasto muito

acima do normal, mas como tudo era novidade, eu gravei o vídeo e toquei pra frente. Mas se você foi uma das pessoas que passou a tarde inteira ali tentando utilizar, você deve ter percebido que o seu limite foi resetado várias vezes durante o dia. E esse usuário aqui, o Tibo, falou o seguinte, ó: "Para celebrar o lançamento de GPT 5.6, Se só resetaremos novamente os limites de taxa duas vezes em chat GPT Work Codex nas próximas 24 horas. Queremos que você tenha tempo para realizar, experimentar tarefas ambiciosas e se acostumar com isso. Feliz exploração. Bom,

praticamente eu acho que eles estavam testando ali o sistema deles, tava meio bugado. E depois de um certo tempo, conversando com o pessoal, um deles falou o seguinte: "Ó, fecha tudo, abre de novo e vê se normaliza o uso dos tokens". E foi isso que eu fiz. Fechei tudo, abri de novo, comecei a utilizar o sol no ultra e deu tudo certo. Consegui fazer um monte de coisas. Rodei o

joguinho do kart, rodei o pelicano, fiz o pet matrix ali, tudo certinho e não acabou a cota, deu tudo ótimo e isso utilizando assinatura plus. Então gente, se você tava tendo problema com token acabando muito rápido e se continua tendo problema ainda, fecha tudo, abre de novo que esse negócio vai se autorresolver ali, você nem vai perceber. Agora falando em economia de tokens, se você ainda não faz isso, fica aqui uma dica excelente que todo mundo faz. Por exemplo, o CJ Zafir falou o seguinte, ó. Para você obter cinco vezes mais os limites do Codex, usa o 5.6 Sol

Extra High como orquestrador e também para fazer especificações e fazer aquela parte do raciocínio pesado ali. Mas depois você utiliza um modelo menor ali, ele tá sugerindo utilizar o 5.6 Luna Extra High como executor. Então tem um cara que planeja que é um super nerd, que é super inteligente e tem um outro menorzinho que executa. Pode ser o Luna, pode ser o Grock, qualquer outro modelo, mas não precisa fazer a geração do código com um modelo grandão. Dá pra

terceirizar pro pequeninho tranquilamente. E é claro, assim que você terminar de fazer o que você estava fazendo, chama o grandão de novo e pede pro grandão revisar para ver se ficou tudo certo, se era aquilo mesmo que ele estava esperando. Mas uma coisa interessante é que o pessoal continua comparando 5.6 Sol com o Fable. E eu acho super interessante porque eles dão resultados bastante diferentes, porém vira uma questão de gosto decidir aqui qual dessas duas gerações você gostou mais, porque elas são tão próximas uma das outras e o negócio tá tão bem especificado que dá para perceber que elas têm praticamente a mesma qualidade.

Então, por exemplo, o planeta Terra aqui do Fable, ele é mais brilhante e o planeta Terra aqui do Sol tá um pouquinho mais azul ali, um pouquinho menos brilhante. Aí é uma questão de gosto, né, gente? Que que a gente vai poder dizer nessa hora? Dá para ver que as duas gerações estão muito próximas. Agora na mesma pegada ali, comparação do Fable 5 com 5.6 Sol, aparentemente tá

naquele mesmo nível. Os dois estão muito bons, os dois estão excelentes. Tem coisas que parece que o Fable fez melhor, tem coisas que parece que o Sol fez melhor, mas o joguinho em si eles estão muito parecidos, eles estão muito próximos. Isso achei excelente. Nesse teste aqui, ó, gerando uma cena em Kyoto, como se fosse uma vila. Ficou

muito interessante também nos dois casos, dependendo do estilo que você quiser escolher. Por exemplo, ali, ó, o GPT 5.6 fez uma coisa mais realista e o Fable 5 fez uma coisa mais anime. Então, as duas coisas estão excelentes, as qualidades estão maravilhosas, mas o estilo é completamente diferente. Então, isso faz diferença na hora que a gente vai querer escolher um ou outro. E o que

eu tô percebendo é que esses dois modelos estão no nível absurdamente bons. E aqui nessa comparação desse prompt, um deles fez a geração externa da casa, o outro fez a geração interna. Mas aparentemente a coisa tá absurdamente animal nos dois casos. Tanto a casa ali fora, olha só aquela luz baixa ali na área externa. E olha essa área interna aqui, a complexidade das coisas que tem, quadros, armários, cama, mesa, escada. O negócio tá cada

vez mais absurdo e as texturas e o realismo tá cada vez mais animal. Comenta aqui embaixo o que que você tá achando, quem tá levando a vantagem nessa hora, GPT 5.6 ou Fable? E uma outra coisa bizarra que esse Shube postou aqui, ó, é que ele diz que tá rodando 5.6 a 750 tokens por segundo no Blender, que é um editor 3D que faz vídeo, faz um monte de coisa. E ele

ainda comenta: "Isso aqui não foi acelerado". Nossa senhora, isso é muito mais impressionante do que olhar para benchmark. Eu não sei, eu não fiz esse tipo de teste aqui, eu achei meio bizarro, mas se isso aqui for verdade, eu acho que ele tá utilizando o Blender ali de forma programática e tá mostrando visualmente aqui o que ele tá fazendo, porque esse negócio tá muito rápido para ele tá capturando tela. E essa minha hipótese é um negócio que eu não testei ainda, mas eu já tava conversando com o chat GPT e ele falou para mim: "Ó, vamos fazer um jogo do carrinho utilizando o Blender". E eu perguntei para ele, mas você vai ficar utilizando a tela ali?

Daí ele fala assim, não, eu faço via programação aí eu achei ótimo, porque o Blender é aquela ferramenta de edição gráfica que ela pode fazer tudo que você quiser. Então, se isso aqui for possível, se a gente consegue observar o Blender, que é um gerador de imagens muito doido que você consegue fazer via programação ali, a utilização dele remota. Nossa, isso aqui vai ser demais, hein? Se você já fez alguma coisa parecida com isso, comenta aqui embaixo, porque isso aí vale ouro. Quando eu vim fazer o teste do Patrix, ele tava fazendo umas gerações ali com os emojis, com o cachorrinho, essas coisas. E eu

falei para ele, faz a geração de imagens e vamos utilizar a imagem de verdade desse negócio aqui, porque o chat GPT ele consegue fazer a geração de imagens. E aqui nesse momento eu tô utilizando 5.6 só o high, porque na assinatura plus aqui dentro do site você não tem acesso ao extra high e também não tem acesso ali ao ultra. E aí ele pegou essas imagens, pegou o site, colocou tudo bem certinho, colocou as imagens que ele gerou aqui no site. Tem algumas imagens que estão repetidas, mas o que ele realmente queria era colocar alguma imagem de demonstração e fazer o site do Matrix bem bonitinho. Eu gostei

bastante. No nosso teste do Pelicano, ele fez uma coisa muito interessantíssima. Ele fez um pelicano raiz que não tem fundo, que não tem nada, só tem realmente o pelicano. Mas a qualidade desse pelicano, apesar dele não tá perfeito, apesar de não ter fundo e de não ter uma série de coisas, ele tá definitivamente parecendo um cartoon, como se fosse um desenho animado mesmo, cheio de curvas, cheio de detalhes, como se fosse uma arte mesmo que você vai usar em algum lugar. Aqueles detalhes que a gente gosta da corrente, por exemplo, não teve. As duas perninhas

dele estão pra frente? Guidão pra frente. Ainha tá segurando o guidão. Tá segurando o guidão, pelo menos isso. Ele não tá muito bem sentado ali no banco. O

quadro da bicicleta tá um pouco esquisito, mas passou aqui no teste aqui porque pelo menos ele tá ligado ali nas rodas. Mas ficou bastante simples. Tem algumas cores degradê aqui que são bem interessantes, que esse colorido é interessante. E o que eu não gostei dessa versão é porque ela ficou sem fundo. E o que eu gostei dela é porque ela tá parecendo uma logo, tá parecendo um sticker e de repente isso tem seu valor, né? Agora, em relação ao jogo do

carrinho, essa geração eu utilizei o 5.6 Terra. Eu já tinha mostrado no vídeo anterior, eu vou mostrar de novo porque ela tá muito boa. A qualidade da imagem, a textura, o estilo do carrinho, o trenzinho, tudo isso ficou numa qualidade muito boa. O reflexo no trilho ali, ó. Olha que coisa bonita. A luz

refletindo nos trilhos ali caminhando e o próprio reflexo do sol em cima do carrinho aqui, ó. Coisa maravilhosa. Os trilhos estão muito perfeitos, estão muito bem feitos. E a inteligência artificial tá enlouquecida ali, ó, desviando dos obstáculos. Olha que interessante, né? Ó, o negócio ficou

numa qualidade excelente. E esse trenzinho aqui, ó, doidão, minha gente. Tá muito bom. Ficou muito legal esse negócio. A coisa evoluiu bastante e esse joguinho aqui não para de melhorar. Teve

um pessoal que estava me perguntando, Bob, qual foi a primeira versão que você fez esse joguinho? Olha só a primeira versão aqui, ó. Isso são imagens da primeira versão do dia que eu descobri esse prompt lá no X. E olha só que coincidência interessante. Na hora que eu tava pesquisando sobre a primeira vez que esse joguinho apareceu na vida desse canal, foi nessa postagem desse cara que se chama Mr. Dube. Ele tinha postado o

jogo do carrinho aqui, ó. Tinha um prompt super simples e por muito tempo o prompt que eu utilizei foi exatamente esse. Hoje o prompt é mil vezes mais complexo, tem muito mais coisa, mas tudo começou com esse prompt. E para encontrar esse post, eu comecei a conversar com o Jemi. E que que o Jem falou? Ele falou assim, ó: "Esse Mr.

Dude aqui é o criador da biblioteca 3JS". É isso mesmo que vocês ouviram? Esse cara aqui que fez o primeiro promete do carrinho é o criador principal do TriJS, que é essa biblioteca de animação. E aí eu tirei um print dessa última geração e mandei para ele. Ó, eu expliquei que eu uso esse joguinho até hoje como benchmark para testar as inteligências artificiais e que a última vez que eu testei foi com 5.6 terra, que é essa geração aqui e

mandei o print. Aí ele deu um coraçãozinho aqui e falou: "Ver nice". Então eu já posso dizer que o criador do TJS já viu o jogo do carrinho e deu um like ainda por cima, hein, minha gente. Por essa eu não esperava. Agora no quesito Mario Kart e aí sim, agora estamos utilizando o 5.6 com o modelo

Sol na versão ultra, que é a mais poderosa de todas. Se liga nesse Mario Kart aqui. Olha só esse joguinho como ele tá, minha gente. Eu particularmente fiquei bem surpreso. Essa estradinha, as texturas, tudo que tá acontecendo, a forma como a rua tá rodando ali, ó, o tipo do mapa. É uma das primeiras vezes

que o circuito oval ficou realmente oval e que tá tudo muito bonito, tá tudo muito certinho. Inclusive essa sensação de velocidade, conforme você vai acelerando e a estrada vai passando a textura dela ali e os guard reios, isso aí ficou muito bom. E toda a parte do cenário, os textos, tudo que tá acontecendo aqui, ó, ficou excelente. Inclusive as interações com os objetos, né? Se o cara passa em cima da banana ali, ó, ele derrapa mesmo. E se ele bate

no cone ali, ó, ele bate mesmo. Tá tudo funcionando, a rampinha rampando, tudo funcionando do jeitinho que deveria ser. Inclusive ali os efeitos especiais, tudo que tem que acontecer. Uma das coisas que eu achei muito doida que tá acontecendo com os joguinhos que eu tô fazendo a partir de agora, que tem essas gerações que estão ficando muito boas, é que o joguinho tá ficando viciante e agora a coisa começou a ficar competitiva. Tá ficando divertido jogar.

É a primeira vez que jogar esses joguinhos tá ficando divertido e tá dando vontade de continuar o jogo só para conseguir fazer ele ficar cada vez melhor e cada vez mais desafiador. Isso aconteceu tanto no Mario Kart quanto aqui no joguinho do carrinho e eu comecei a fazer um simulador aqui do Santos Dumon utilizando o Fable, minha gente, que isso aqui vai merecer um vídeo só explicando esse negócio aqui, ó. Olha só o aviãozinho que nós temos ali, o nosso queridíssimo 14 B. E essa aqui é a casa dos Santos do M. Mas como eu falei, isso aqui merece um vídeo inteiro, porque tem muita coisa acontecendo nessa casa aqui. Esse lugar

é um lugar histórico e aquele aviãozinho ali é o primeiro avião que voou na história da humanidade, minha gente. Foi a primeira pessoa no planeta Terra que ligou o motor, acelerou e saiu voando. Então tem coisa demais aqui. Eu quero explicar isso aqui depois. E esse é um projeto que eu tô fazendo com o Fable.

Eu já tava mexendo nele antes do GPT5 ser lançado, mas agora já conseguimos fazer um vídeo. Então já comenta aqui embaixo tudo que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]