---
video_title: "NOVO GPT 6 Astra Liberado quer Deixar o Fable 5.1 no Chinelo e Afirma Ser o Melhor Modelo do Mundo"
video_id: Oitvsim4JX8
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oitvsim4JX8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@InteligenciaMilGrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com.br
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://openai.com/index/gpt-6-astra/
  https://www.youtube.com/watch?v=1QNsdr-Qx_I
  https://x.com/mattshumer_/status/2095596175705399482
  https://x.com/mattshumer_/status/2095609734845927525
  https://x.com/TimJayas/status/2095611134992945385
  https://x.com/ArtificialAnlys/status/2095595489031000350
  https://x.com/rileybrown/status/2095632207813521534
  https://arcprize.org/leaderboard
  https://openai.com/index/hugging-face-incident-and-the-road-ahead/
  
  00:00 Intro
  01:00 NOVO GPT 6 Astra Liberado
  02:59 Os BenchMarks
  04:17 ARC AGi 3 Superado
  05:08 GPT 6 Astra Trapaceou no ARC AGi 3 ?
  06:01 A Inteligência Ainda é Algo Muito Caro
  07:06 O Problema dos 99%
  08:07 Uso do Computador Turbinado
  09:36 Exemplos de Uso do Computador
  10:25 Trabalhos em Excel
  12:47 Tarefas do Dia a Dia com o Computador
  13:58 Copiar Estilos de Apresentações e Projetos
  14:31 Recriando Documentos
  15:21 Gerações 3D Insanas
  16:05 Geração de Jogos
  17:01 Pesquisa Científica com iA
  18:09 Segurança na iA
  18:53 Menor Taxa de Alucinação
  19:15 O Problema da Segurança em iA Avançada
  20:32 Já Está Disponível?
  21:27 Preços da APi
  22:04 Os Testes da Comunidade
  25:59 Artificial Analisys Criticou
---
É, pessoal, o GPT6 Astra acabou de ser lançado, já está sendo disponibilizado. E isso que vocês estão vendo aí é um jogo feito em vibe coding, com todos os agentes conversando entre si, vivendo no mundo virtual já com pouquíssimas linhas de código. Não, vocês não estão entendendo o que que tá acontecendo. Outro dia tava todo mundo falando do Fable 5.1 Um. E dois dias depois, agora

tem um super mega lançamento aqui que vai roubar a assinatura da Antropic de tudo quanto é lado. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, skills e muito mais. E para quem é do plano aprendiz de A tem a formação avançada. Então pessoal, agora o Peneai tá fazendo esse lançamento aí, mostrando as pessoas numa sala falando com um telão gigantesco na parede, apenas uma cadeira e eles saem conversando, pedindo as coisas. faz isso, faz aquilo, faz relatório, faz análise jurídica, faz meu planejamento da minha vida, faz um joguinho 3D para eu jogar um monte de coisas e simplesmente uma única pessoa ali sentada na cadeira conversando com uma tela. A inteligência artificial vai

criando em tempo real todo o universo para você, tudo que você tá querendo fazer. E afinal isso daí é ou não é id e tudo isso porque o San Naman já tinha falado um certo tempo atrás que aquele sonho que eles tinham lá desde o começo da Upenai estava começando a acontecer agora em 2026. O sonho virou realidade. Então dois dias depois da Antropic falar que eles têm o melhor modelo do mundo, vem o chat GPT e fala que o GPT6 Astra é o modelo mais inteligente e alinhado do mundo. Então aquele círculo do meme continua rodando, né? Vem a Antropic e

fala que é o melhor do mundo. Vem o Penai e fala que é o melhor do mundo. Vem o Grock e fala que é o melhor do mundo. Vem o JN fala que é o melhor do mundo. Vem o Kim e fala que é o melhor do mundo. E aí a coisa vai, se ciclo

segue, né? Ele é o mais moderno em uso de computadores, navegação, engenharia de software, segurança, cibernética, ciência, trabalho profissional. Acertou 98% no Frontier MF no tier 4, que é o mais difícil dos mais difíceis. E como vocês já sabem, o Terencital e vários matemáticos tão mostrando que eles estão resolvendo problemas de matemática de longa data, que aquele problema sabe que o matemático falou: "Ó, vou largar 10 problemas paraa humanidade aí e aí vocês que se virem que depois que eu parti vocês resolvem". Então a inteligência artificial já tá resolvendo esses 99% no arcade i3 que tava todo mundo sofrendo para sair do 0%. Do nada alguém faz 99%

e 100% no exploit bench. mostrando que esse negócio veio com tudo. Então, o que que a gente precisa entender para colocar os pingos nos diz? Primeiro de tudo, eles já tão comparando com o Fable 5.1. E olha que o Fable 5.1 saiu agora

dois dias atrás. E eles estão colocando o Astra aqui como modelo que tá tendo resultados não só melhores, mas ele tá sendo ainda por cima mais barato do que o Fable 5.1. Então, se o Fable 5.1, que já era melhor e mais barato que o Fable 5, agora nós temos o GPT6 Astra, que é melhor que o Fable 5, que é melhor que o Fable 5.1 e que, portanto, a fila

continua subindo e a coisa continua melhorando. Uma coisa interessante é que tem muita gente postando Terminal BCH na versão 1.0, quando na verdade tá todo mundo já, quando você quer falar de um teste difícil, eles estão testando a versão 4.0. Quando você observa em termos de precisão, ó, de 57 aqui do Astra para 55.8 do Fable 5.1, você pode

até dizer assim: "Bob, mas não mudou nada". Não chega nem sequer a ser 1% de melhoria. Mas aí a hora que você olha o preço, o Fable resolve o problema com quase $ e o Astra consegue resolver com 7.21. Então é menos da metade, né, minha gente? Vocês estão ligado que no fim das

contas o mesmo resultado pelo menor preço, a galera vai no preço mais baixo, não tem jeito, né? Agora, em relação ao Ark ADI, esse aqui a gente tem que dar uma olhadinha com mais atenção, minha gente, porque o Ark ADI, olha só, o melhor score que tinha sido feito até então foi de 30% aqui com o Cloud por 5. Quando a Antropic lançou o Fable 5 e o 5.1, ela não atualizou aqui, não colocou nenhum novo lançamento, mostrando algum grande resultado aqui na versão 3. E não sei se vocês lembram esse arquage aqui.

Nessa versão 3, você pega um desafio que você não sabe a solução final. Você só sabe que é um jogo, mas não sabe quais são as regras. Você tem que deduzir tudo e criar tudo do zero. Muito ao contrário do que as pessoas ficam falando o tempo inteiro, de que a inteligência artificial só consegue resolver coisas que estão nos dados de treinamento. Essa é a versão três, gente. Ela tá cada vez

mais difícil, só que a gente tem que lembrar aqui também. Esse Astra aqui tá metido naquelas polêmicas da Huging Face e que justamente na Huging Face eles teriam ali encontrado um método de trapassear para justamente conseguir burlar benchmark. Então fica a pergunta no ar, será que aqui foi um plano perfeito que eles conseguiram burlar esse teste aqui e ainda por cima sair ileso sem ninguém notar? Porque tem um negócio importante, quem tá testando aqui por trás é a Google. E o cara responsável por esse teste, o François Cholet, pensa num cara chato, rigoroso, que não vai deixar nada passar. Então,

se a inteligência artificial conseguiu burlar nesse caso, foi um golpe de mestre. Vamos descobrir no futuro. Mas uma coisa importante também pra gente reparar aqui, ó, é que no GPT6 Astra Max ele fez 62%. E esse resultado aqui gigantesco lá em cima, lá no teto, é um Astra Provider adapter. Em outras palavras, tem alguma coisinha mais aqui para eles conseguirem atingir esse resultado. E tem que

lembrar sempre que eles conseguiram resolver isso gastando $2.000, que se a gente for pensar em termos práticos, eles gastaram R$ 100.000 para conseguir criar uma inteligência artificial que joga um joguinho que um ser humano médio ali consegue fazer e jogar e aprender sozinho sem precisar de Aí você pensa: "Então, Bob, essa é a prova que a inteligência artificial não serve para nada, porque afinal ela gasta 100.000 R$ 1.000 para fazer uma coisa que qualquer ser humano faz. Bom, isso aí eu tenho

que dizer, é verdade, né? Que que eu vou dizer? Como que eu consigo justificar gastar 100.000 para fazer uma coisa que qualquer ser humano faz? Mas a gente tem que sempre lembrar que na história da inteligência artificial isso simplesmente nunca tinha acontecido, nem sequer com R$ 100.000. Então, é um

péssimo resultado, mas é um resultado inédito. E esse negócio saiu de 0,5% de acerto para praticamente 100% em menos de 1 ano. Então, a velocidade é muito doida também. Uma última coisa muito doida em relação a Arcadi é que mesmo esses modelos gigantescos, o Astra, por exemplo, que consegue fazer 95% da versão 2, eles não conseguiram fazer 100% até hoje. Isso é uma das coisas que mais intriga a gente na hora que a gente pensa em inteligência artificial, porque as IAS estão ficando cada vez mais inteligentes, elas estão melhorando cada vez mais, elas chegam ali nos 90 e poucos por mas não chegam no 100%. Então

aqui o nosso melhor resultado chegou em 99,9, mas quando a gente olha pros antigos foi 95 mesmo nessa versão Astra. E na versão 1 foi 98,5% tanto do Fable quanto do Astra. Então gente, eu acho isso aqui é a coisa mais divertida do mundo. Mas voltando aqui, ó, bateram todo mundo aqui no ar. Tá mandando ver e baixando custo no Frontier MF. Bancada de terminal ali

alucinante. Bancada de automação também alucinante. Preços mais baixos, resultados mais altos. Esse é o resumão dessa história. E agora uma funcionalidade que eu acho a mais importante e que nos testes normais as pessoas talvez não vão perceber. É o

melhor modelo de uso de computador do mundo. Lembrando que esse papo de do mundo são eles mesmos que estão dizendo. Então assim, como diria o professor Claves de Barros, a pessoa que elogia a si mesmo, a gente desconfia. Mas de qualquer forma, ele tá marcando uma nova fronteira em velocidade, precisão e tudo mais no uso de computador. Por que que isso é importante? Porque principalmente

quando você tá criando um site, quando você tá fazendo uma planilha que tem dados, que tem visualização, o que que a IA vai fazer? Ela usa o computador, olha a tela, clica nos lugares, clicas nos links, acessa aos sites e toda vez que ela começa a errar nesses cliques é um problema e pode inclusive demorar muito para fazer essas realizações, que é em geral isso que as pessoas percebem. Você coloca Iá para fazer um trabalho no PC e ela demora uma vida ali para clicar, para olhar, para decidir o que que vai fazer. Então, nesses casos, continua acontecendo a mesma coisa, ó. Preços mais baixos, performances mais altas.

Mas presta atenção aqui que eles pararam no Fable 5, hein? Cadê o 5.1? Por que que o 5.1 não tá aqui no Screens Pro?

Aqui também eles estão muito bem posicionados. O Astra aqui tá gastando alguns poucos centavos para conseguir compreender uma tela. E no AS World ele tá com resultados muito próximos do Apple 5, mas ainda assim fazendo as coisas melhor com preço mais baixo. Então é basicamente essa a ideia que tem que ficar aí muito clara. E isso aqui, ó, por exemplo, você tá fazendo uma placa de circuito impresso. Isso aqui eu

não sei, hein, gente. Essa daqui eu não coloco minha mão no fogo porque eu já trabalhei muitos anos com eletrônica. Eu conheço muito bem esse trabalho aqui de fazer geração de placa de circuito impresso. Ela tem milhares de coisas para você levar em consideração. Não só simplesmente os posicionamentos das trilhas, as camadas, você também tem que calcular as impedâncias, as interferências elétricas. Isso aqui é um

trabalho dificílimo, tanto que vocês podem perceber que tem as cores verde, laranja, azul, né, que são várias camadas que estão uma sobreposta em relação à outra. Na hora do projeto sobreposto parece que é uma bagunça, mas separado faz todo sentido. Eles estão dizendo que ele tá fazendo aqui, né? Isso aqui eu não sei. Você que trabalha aí com eletrônica, comenta para nós aí se você conseguiu fazer alguma geração nesse nível. A mesma coisa aqui, ó, para

fazer planilhas de Excel. Ele começa ali a trabalhar na sua planilha de Excel, começa a realizar ali os projetos, vai fazendo as análises que ele tem que fazer, utiliza ali o computador como deveria utilizar. Vocês conseguiram entender, né? Ele tá literalmente usando o computador. Aqui tá numa versão acelerada de quatro vezes em tempo real, como eu já falei, esse negócio ele costuma ser bastante lento. Então, por

exemplo, ele levou 4 minutos para fazer essa tarefa. Mas o que dá pra gente entender é que continua lento, mas tá acelerando. E eles estão falando também que na questão de jogabilidade, porque a inteligência artificial começa fazer o jogo e depois ela testa o jogo. E essa parte de testagens é a parte que eu mais gosto. Por quê? Porque é a hora que ela

para de gastar insanamente ali os tokens, justamente porque ela demora para fazer essa tarefa. Então, por exemplo, tem esse joguinho aqui e agora é a hora da inteligência artificial jogar e testar o que ela quer testar. Olha isso, gente. Tá aquele fusquinho ali naquele mundo futurista. Aquela van ali viajando, um monte de carros, um joguinho maravilhoso. E quem tá jogando

isso aí é uma inteligência artificial testando o Astra. Vocês estão sacando a importância disso? Esse negócio aqui só vai, gente. É o tipo de problema que eu vejo a inteligência artificial sempre errando. Toda vez que eu tô criando um programa 3D e eu vou olhar o que que a IA tá fazendo, ela tá sempre perdida. E

eu honestamente gostei demais disso que eles mostraram. Então você também consegue fazer preenchimento automático ali de formulário, consegue fazer com que a IA verifique o seu site, né? Você pediu para faz um site para mim e ela tem que ficar ali verificando se o site está aparecendo com aquilo que você pediu. Então agora ela já consegue fazer isso. Você também consegue aplicar isso no Power BI para fazer análises de dados. Olha que coisa mais doida, hein?

Largar e trabalhando para você. E inclusive para fazer uma transmissão de um carro aqui, ó, utilizando modelagem 3D. Gente, esse negócio tá ficando muito doido. Eu vejo pessoas da área da mecânica falando assim: "Bob, isso aqui ainda não tá pronto, ainda, não tá nesse nível". Por quê? Porque o engenheiro

mecânico, minha gente, ele vai pensar nos milímetros, nos microns e coisas minúsculas que nós, seres humanos normais aqui não estamos reparando. E que um pequeno detalhe ali, um pequeno milímetro fora do lugar faz uma engrenagem dessa aqui enlouquecer. Então assim, ó, se você é engenheiro mecânico também já comenta aqui embaixo os testes que você fez com o Astra, se ele tá valendo a pena ou não. A mesma coisa para tarefas mais cotidianas. Imagina que você precisa buscar um pediatra ali e você pede pro chat fazer a busca ali.

Isso já existe e ele tá ficando cada vez melhor. Para fazer uma busca de um apartamento, ao invés de você perder aquele tempão ali buscando, ele vai procurar para você. Na hora de fazer algum tipo de agendamento para você pedir lanches com baixo teor calórico. Então ele vai fazer a lista, vai fazer tudo para você para fazer uma análise do jardim de infância que você tá querendo colocar o seu filho ali para estudar. Então tudo isso que eles já faziam, isso é importante frisar. Isso já existia,

agora só tá mais eficiente e tá mais barato, segundo eles mesmos, né? E quando a gente olha os dados de análise aqui, comparando inclusive com o Fable 5.1, a gente vê o mesmo padrão, melhores resultados e preços mais baixos em todos os benchmarks, Bentcad, Brows Comp, aqui já ficou mais empatado, né? Mas o preço baixou. Nesse quarteto de cordas aqui, open score, tarefas de design, tarefas de ciências de dados, é sempre a mesma história. Muitas vezes eles estão muito

próximos, né? né? Ó, por exemplo, tanto um Astra Médio quanto um Astra Alto estão conseguindo resultados muito próximos do Fable aqui com preço mais baixo. E se você tá querendo fazer uma apresentação ali, ó, e você já tem uma apresentação de referência, por exemplo, essa da esquerda aqui, ó, que tem três exemplos, aí você passa aquele exemplo e passa uma nova tarefa para ela realizar e ela vai simplesmente fazendo aqui, ó, coisas muito interessantes no mesmo padrão, nas mesmas cores, no mesmo estilo, só que com o conteúdo completamente novo. A mesma coisa vale para planilhas, né? Caso você já tenha

uma planilha num certo formato, ela consegue gerar uma planilha no mesmo formato também. E na hora de estilizar documentos também a mesma coisa. Inclusive recriando documentos inteiros. Olha que interessante, né? Ó, um antes e um depois. Aqui fica muito claro que a

coisa teve uma modificação, né? que o sistema mudou as coisas que ela tá mostrando, mas ela mudou também ao mesmo tempo o enfoque que ela tá dando paraa informação que ela tá mostrando. Não é só a qualidade que melhorou, mas a ideia central por trás daquilo que ela tá tentando fazer. Também faz mais sentido, né? Ó, por exemplo, ó, boas notícias, você agora possui voz. Vocês estão

percebendo? Do ponto de vista do marketing, isso aqui chama mais atenção, é mais simples de compreender e de repente aponta melhor na direção. Isso é uma coisa que o PNI já faz muito bem há muito tempo de simplificar a linguagem ali e deixar a gente mais feliz realizando coisas mais mastigadas. É aqui que o pessoal que fala que a gente tá ficando menos inteligente adora, né? Porque é aquele momento que você fala assim: "Ó, faz para mim porque eu vou fazer outra coisa". Ao mesmo tempo,

gerações maravilhosas utilizando a un Real Engine, que é um motor gráfico para fazer geração de jogos. E esse negócio tá num realismo. Esse mesmo estilo de cena já tinha mostrado ali no Fable 5.1 e agora ele tá aparecendo aqui no GPT6 Astra também. E não é só na Unreal Engine, você também consegue utilizar o Blender e também consegue gerar fotos a partir daquele modelo, ó. Isso aqui era

o modelo. Essa aqui é a foto que você gerou a partir daquele modelo que tá no Blender. Vocês viram que muito doido, né? Ó, tem a casa 3D aqui que você tá fazendo navegação, tem o modelo do Blender mostrando a casa e depois você faz uma foto ali de uma casa que nem sequer existe. Ela só existe nesse mundo virtual com essas coisas virtuais que a gente está vendo. A mesma coisa na

geração de jogos. Eles colocaram um joguinho aqui que você consegue testar aqui, ó. Tá ali o gatinho andando no como se fosse o Mario Kart. Dessa vez, como eu não tô podendo criar, a gente consegue jogar o joguinho. E também nessa geração aqui 3D, mostrando naves espaciais. Tá ali o nosso queridíssimo

planeta Terra, tá o Sol ali ao fundo e uma nave espacial ali, ó, voando, flutuando no espaço que a gente consegue dar zoom aqui, ó, ver os radares, ver os componentes, ver tudo que tá acontecendo. Isso aqui era simplesmente impensável um ser humano normal, comum, do cotidiano, do dia a dia fazer uma geração como essa. E agora o negócio virou coisa normal. Então, como vocês já devem imaginar na parte de programação, a mesma coisa. Resultados com preços mais baratos e com qualidade lá em cima para tudo quanto é benchmark, Frontier, codeui, para gentes de codificação, para tarefas de migração, tudo isso aí tá naquele nível maravilhoso que inclui também pesquisas científicas de coisas de química na área de saúde, pesquisa sobre a vida genética. Essa parte de

genética, eu tô esperando alguma notícia muito doida acontecer num futuro próximo, né, gente? Sei lá se vai ser vidas infinitas, não sei o que que vai ser, mas eu sei que tem muita pesquisa sendo feita atualmente, não só com inteligência artificial, mas também com inteligência artificial e vai saber o segredo que a gente vai descobrir que tá escondido naquela genética. E o que eles comentam é que o Astra pode auxiliar no trabalho prático por trás da descoberta científica. É, gente, justamente muitas vezes ali a pessoa tá fazendo um trabalho científico. Eu até fiz um vídeo falando do cloud lá do HMS, agora não lembro a sigla, mas mostrando a importância prática que é você fazer integração de hardware com robô, braço robótico. Inclusive tem o vídeo de

robótica que eu tinha feito para lançar ontem, tá? Aí eu joguei para lançar hoje, mas vai lançar provavelmente amanhã ou depois, porque é tanto lançamento muito doido que não dá nem para acreditar, né, gente? Mas de qualquer forma, a galera que tá trabalhando com câmera ali, que usa microscópio, que faz análise de genes, todo esse universo de pesquisa, você consegue colocar uma para te auxiliar. E inclusive na parte de segurança cibernética aqui, ó, como vocês estão vendo, ele tá cada vez mais seguro, cada vez com resultados melhores aqui, ó. e também 100% no exploit BCH, porque gente tem umas notícias muito bizarras saindo na internet sobre exploração de vulnerabilidades. A Huging Face foi um

dos casos mais interessantes, mais estudados e ela mostra como essas máquinas, quando elas são submetidas a problemas extremos ali, em que elas não têm saída e que elas precisam dar uma solução, elas vão tentar de tudo. Mas de qualquer forma, o que eles estão mostrando aqui, por exemplo, nos testes de estress de segurança, quanto menor, melhor. aqui e o Asha conseguiu o menor resultado ali, mostrando que o alinhamento dele tá muito poderoso, melhor que do Fable 5.1 e do Opus 5. Eles diminuíram drasticamente a taxa de alucinações. Esse é um tipo de número

que quase a empresa nenhuma mostra. E eles estão colocando, ó, eles baixaram de 18% até 10% do 5.6 sol para 5% até 2% de taxa de alucinação. Isso é bem baixo. É com certeza uma das menores taxas de alucinação já vistas. E uma coisa em

relação à segurança, os asteriscos importantes da segurança que eu preciso sempre falar. Olha que interessante o que eles falaram aqui, ó. O raciocínio escrito do Astra é mais difícil de monitorar do que do GPT 5.6. Sol, com base em testes que explicitamente solicitavam que ele evitasse o monitoramento. E aí eles comentam o

seguinte: elas estão falando que ela é mais difícil porque o Astra tem o maior controle do raciocínio escrito em tarefas mais simples. Então, se a tarefa é mais simples, ele consegue manipular mais. Mas também tem um outro ponto aqui, ó. A capacidade de resolver problemas com menos etapas escritas aumentou. Então, é mais ou menos igual nós seres humanos. Tem coisa que a gente

resolve de cabeça, mas tem coisa que a gente tem que parar para escrever, para se organizar, porque a tarefa é mais difícil. Então a gente já sabe, né? Tarefa fácil a gente já faz de cabeça ali porque é mais simples. E tarefa complicada é melhor anotar e ir acompanhando passo a passo. E essa habilidade tá ficando cada vez maior de você fazer tarefas com menos coisas escritas, que tem a ver com o próprio aumento na inteligência do Astra. E olha

só, no caso de tarefas mais complexas, ele já t mais dificuldade de ocultar ali o raciocínio. Então vocês pegaram, né? Analogia nesse caso é direta. Tarefa complicada, ele precisa expor o raciocínio. Na mais simples, ele já tá conseguindo se escapar, mas mesmo assim a segurança tá muito melhorada. E quando

que a gente vai poder utilizar isso? Infelizmente ele tá sendo lançado hoje, mas para um grupo limitado de pessoas e de organizações. E nos próximos dias, então aguarde que isso deve aparecer disponível para todos os usuários do chatt plus pro Business e Enterprise e também por meio da API, da Open AI e da AWS. O Astra vai fazer parte dos limites de assinatura que já estão existentes e se você quiser pode comprar créditos adicionais. E no caso dos planos Pro Business e Enterprise também vai ter acesso ao GPT6 Astra Pro, que em geral é aquela versãozinha ali ainda mais turbinada que eles costumam disponibilizar. Um assunto que virou uma

preocupação da moda. Não sei quantas pessoas estão acompanhando isso, mas várias empresas começaram a falar desse retenção zero de dados. Porque se você é uma empresa e você tá utilizando inteligência artificial, em algum momento a IA vai ver os seus dados e isso é um problema de sigilo de segurança gigantesco. Então esse papo de retenção zero começou a aparecer. O custo tá de $10 por milhão de tokens na entrada e $50 milhão de tokens na saída, que para uma API é um preço caro, mas se ele entregar tudo isso de inteligência que ele tá dizendo que entrega dos preços caros é um preço barato. O que

seria um preço caro de verdade? R$ 30 de dólares na entrada e uns 150 200 na saída, como já aconteceu em modelos anteriores. Por exemplo, na época de GPT 4.5, eu acho que era isso. Acho que era um 150 200 na saída, era bem caro. Ele

também aceita o modo rápido, que é 2,5 vezes mais rápido, mas também pelo dobro do preço. Então é só multiplicar por dois, né? 20 na entrada, 100 na saída. Mas como pouquíssimas pessoas tiveram acesso e provavelmente os vídeos com excelente qualidade vão começar a sair a partir de um certo tempo, algumas pessoas que tiveram acesso antecipado, como por exemplo Mat Shammer, falaram o seguinte, ó: "Eu tive o meu primeiro momento PQP com o GPT6 Astra". Por quê?

Porque ele pediu para ele criar um mundo na Real Engine, que é aquele sistema lá de jogo lá que eu já falei. E um detalhe, esse cara aqui é o pai do prompt mágico. Foi ele que popularizou aquela ideia de você fazer loop infinito e melhorando o jogo. Bom, daí ele tava fazendo o jogo dele e falou para preencher com humanos e que cada gente tinha que ser alimentado pelo Astra e que todos eles tinham que trabalhar juntos para sobreviver. E aí, o que que aconteceu um dia depois, e por isso que eu falo que vai demorar um pouco para começar a aparecer os programas gerados, eu estava no meu quarto, ouvi vozes vindo da sala de estar e eu pensei que alguém estava no meu apartamento. Ele

então diz, saí honestamente, um pouco assustado, eram os agentes Astra. Eles começaram a conversar entre si. Loucura total. E o vídeo que ele compartilha é isso, gente. O clima bucólico do campo, os NPCs ali jogando, eles estão vivendo a vida deles num jogo criado pela própria IA.

E aí? E eles começam a conversar entre eles, criando interações entre eles e tentando fazer ali a sobrevivência que eles estão fazendo nessa sociedade no meio do mato virtual. Eu nunca imaginei que num vídeo de lançamento de inteligência artificial eu ia estar num cenário de viola caipira vendo o Chico Bento conversando com a Rosinha para fazer planos de sobrevivência. Esse negócio é muito doido, né? E aqui ainda nesse mesmo clima Mat Shammer, as gerações que esse cara tá fazendo utilizando ya são simplesmente insanas. E gente, isso aqui

é feito com ya, com promptico. Se você não viu nenhum vídeo do prompt mágico, assista isso tudo. Ele tá fazendo na Unreal. esses filmes, essas movimentações a cidade toda. Olha só, você claramente percebe que o mapa é meio esquisito, que tem alguma coisa diferente, mas ao mesmo tempo a qualidade subiu de um jeito que cada vez menos essas imperfeições vão ser detectadas. É um negócio muito doido. Eu

nem sei o que dizer, minha gente. Se preparem porque não chegou nem sequer 2027 e as notícias só estão melhorando e as coisas que já eram incríveis simplesmente só estão mais incríveis ainda. Esse negócio tá chegando num nível insano de qualidade, gente. Olha os peixinhos. Olha a qualidade do submarino. Meu Deus. E a qualidade é

sempre a mesma. Olha esse jogo de primeira pessoa aqui, ó. Isso aqui já dá para saber que no prompt mágico só vai evoluir essa qualidade de montanhas, de jogo, de gam play, de cenário, de inimigos. Você sabe que é só uma questão de preço largar e a inopa melhorando. Isso aqui não tem outra saída. Em uma

postagem do Artificial Analis, eles estão falando o seguinte, olha que interessante, eles estão dizendo que o modelo ficou mais inteligente, ele tá gastando menos tokens, mas ele ficou mais caro, que ele tá utilizando menos tokens, mas que esse modelo, por ser de fronteira, ele tem um preço mais alto e isso acaba equilibrando e jogando ele para trás ali na fila do pão. Então, por isso que na análise de inteligência e na análise aqui de codificação, ele ficou ligeiramente melhor do que ele mesmo. Mas tecnicamente, aparentemente, segundo aqui o pessoal da artificial análisis, ele ainda segue em eficiência atrás do Cloud Fable. E aí vocês no comentário que decidem o fim dessa polêmica. Então, minha gente, para mim aqui ainda não apareceu, mas assim que aparecer, eu já vou fazer os meus testes e vou trazer uma boa cobertura de tudo que tá acontecendo. Então, já comenta aqui

embaixo o que que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,