---
video_title: "NOVO Grok 4.20 Liberado e OpenClaw Agora Vai Pra OpenAi - Será Que Isso Vai Dar Certo?"
video_id: hXa62i50Fnk
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hXa62i50Fnk
video_date: 2026-02-19T11:01:11+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://x.com/sama/status/2023150230905159801
  https://x.com/elonmusk/status/2023880206721970544
  
  00:00 Intro
  00:48 OpenAi "Comprou" o OpenClaw
  02:02 Como Projetos de Código Aberto Sobrevivem
  04:52 GPT Codex vs Claude
  06:12 O Assistente Acordou
  07:15 A Idéia Base do OpenClaw
  08:46 O Mundo Pós Agentes iA
  09:49 As Questões de Segurança
  10:46 Empresas de Uma Pessoa Só
  11:41 NOVO Grok 4.20 Liberado
  12:49 Testando na Prática
  14:40 Geração de Código Estranha
---
É, pessoal, agora Openi vai patrocinar o Open Cloud, que isso deve ter animado muitas pessoas e decepcionado muitas outras. Eu vou comentar algumas questões do Peter Steinberg, que é o criador do Open Cloud, de uma entrevista que ele fez um Lex Fridman, o Elon Musk lançou o Grock 4.20 na versão beta. A gente vai comentar o que que tá acontecendo nesse modelo. Então vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que a gente faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, eu acredito que nesse momento vocês já devem estar sabendo dessa notícia que a Open AI ali vai começar a patrocinar OpenCloud. Isso porque essa

notícia saiu no domingo, no meio do carnaval ali e eu acabei não postando. Mas olha só, são 16 milhões de pessoas que visualizaram essa mensagem aqui do Suttman. E ele tá falando, ó, o Pitten Steinberg, que é o criador do Open Cloud, está se juntando a Open AI para impulsionar a próxima geração de agentes pessoais, que aí vocês já entenderam, né? Ele é um gênio com muitas ideias incríveis sobre o futuro de agentes altamente inteligentes, interagindo entre si para realizar tarefas muito úteis para as pessoas, que esse é um dos pontos mais fortes desse cara. Uma das coisas que ele mais gosta é ver a gente trabalhando sozinho. Esperamos que isso

se torne rapidamente essencial para nossos produtos. Então, aparentemente, por esse primeiro parágrafo, parece que o Peter Steinberg vai trabalhar para Open Ai fazendo coisas que não são essencialmente Open Cloud. Vocês conseguem perceber esse detalhe? Em nenhum momento ele falou que o Steinberg ia trabalhar no OpenCloud. Ele tá falando que ele vai ser um especialista em agentes ali e essas coisas. E ele

termina dizendo o seguinte, ó. O Open Cloud será mantido como um projeto de código aberto em uma fundação que continuará recebendo o suporte da Open AI. E isso é uma coisa bastante interessante para quem trabalha com projeto de código aberto. Primeiro, quando você começa um projeto de código aberto que só você tá contribuindo nele, pode chegar num momento lá no futuro que você fala assim: "Ó, a partir de agora esse código é fechado porque é meu, eu que fiz e a partir de agora é isso." Então essa possibilidade existe, mas quando você faz um projeto que você tem uma comunidade que tá contribuindo, muita gente faz contribuições ali, você já não sabe mais quem fez o quê. Então é

praticamente impossível transformar um projeto ali com muitas pessoas desenvolvendo em um projeto fechado depois que ele já hypou ali, que é aquela coisa, impossível nunca é, mas é sempre complicado. E a segunda coisa dos projetos abertos é que é bem normal empresas assumirem esses projetos ali e darem suporte e patrocinarem. Por exemplo, no Linux ele é um projeto gratuito, mas tem a Red Hat ali que dá suporte para empresas e também tem a Canonical, por exemplo, que dá suporte ali pro Ubunto, que são projetos abertos e que tem uma infraestrutura ali que tem uma empresa por trás, cada uma trabalhando de formas bem diferentes. Por exemplo, a Red Hatch foca ali em clientes privados e a canônica tem a função ali deixar o negócio com código aberto e com qualidade. Então isso que tá acontecendo para quem é de fora que não conhece esse ecossistema de código aberto, isso é completamente normal. E

ele termina aqui falando, ó, o futuro será extremamente multiagente e para nós é importante apoiar o código aberto nesse contexto. E aqui vocês já sabem, né, muita gente já torceu o nariz porque é openi tem esse nome open porque era para ter código aberto, para ser a pesquisa aberta, tem toda uma briga com El Musk por causa disso e aí de repente vem a Open Ai aqui querer defender código aberto. É um negócio no mínimo suspeito. E depois porque tem muitas pessoas que começaram a pegar raiva e pegar ranço pela Openei ao longo do tempo, porque do GPT5 pra frente nem todo mundo gostou desse modelo e muitas pessoas começaram a se irritar com o Sultman com as opiniões controversas que ele tava tendo ali. Então essa parceria de OpenCloud é uma coisa que todo mundo gosta, que é um projeto que tá super na hype, misturado com a Open AI. Nem todo

mundo tá feliz com isso, mas é importante ressaltar que nessa entrevista aqui o Peter Steinberg, ele comenta que ele já estava em negociação tanto com a Meta quanto com a Open AI e que ele não tinha se decidido ainda para que lado que ele ia. E ele comentando sobre a proposta da meta e a proposta da Open AI, ele disse o seguinte, que ele queria fechar a parceria com as duas. E ele comentou que na meta o pessoal tava muito empolgado, já dando um monte de ideias, dando um monte de sugestões, com aquela vontade de trabalhar no projeto. E ele falou que na Open AI o negócio era um pouco mais frio, era um pouco mais calculista, conversas mais acertadinhas ali, mas que ao mesmo tempo ele utilizou muito o Codex da Open AI e ele tava muito feliz com essa ideia de ter Codex infinito para ele poder utilizar ali e continuar com os projetos dele. Mas durante essa entrevista ele não tinha tomado a decisão ainda e agora a gente já sabe, ele foi pra Open AI. Uma coisa

interessantíssima que ele comenta ali nessa entrevista é que num dado momento ali do projeto do Open Cloud, ele chegava a fazer até 6.000 pull requests por dia, que para quem não é programador talvez não entenda a dimensão do tamanho de modificações que um projeto tá rolando, quando ele tem 6.000 1 requisições diárias ali de alterações no código ali pedindo por aprovação. Isso é tão doido que ele comenta que ele chegou a ter até sete assinaturas do cloud e que ele ficava fazendo pedidos ali no cloud code de alteração de código, de manutenção, tudo em paralelo. Ele só mandava o prompt, pulava pra assinatura do lado, mandava o tru prompt, pula pra assinatura do outro lado, vai mandando prompt e vai fazendo alteração e melhorando o código nessa velocidade alucinante. E nessa hora ele comenta o

seguinte: "Qual que é a diferença final do Codex pro Cloud?" Na opinião dele, o Cloud é um cara muito bom, excelente, amigo de todo mundo, todo mundo quer falar com ele. Você faz aquela programação de bate e volta, né? manda o pedido, ele manda de volta ali, você vai interagindo, vai melhorando o seu código e é aquela coisa feliz, todo mundo fica feliz no final do dia. E ele fala o seguinte: "O Codex é pouco diferente." O

Codex é aquela pessoa introvertida que ninguém conversa, ninguém quer ser amigo, mas que quando você pede alguma coisa para ele, ele desaparece e ele volta com o problema resolvido. Comenta aqui embaixo se você acha que é isso também. Eu particularmente gosto dos dois. Uma das histórias mais bizarras que ele conta quando ele tava fazendo o OpenCloud é que ele tinha feito uma funcionalidade ali que ele conseguia ler texto e que se você mandasse uma foto, ele conseguia interpretar o que tinha na foto. E ele já tava conversando com o assistente pelo WhatsApp, né? E ele

comenta que num certo dia ele tava ali meio atarefado e ele mandou um áudio pro OpenCloud. E aí ele pensou: "Tá, eu não implementei isso ainda, não tem problema, depois eu resolvo". E aí ele comenta que depois de um certo tempo, ele simplesmente recebeu uma resposta ali bem certinha em relação à pergunta que ele tinha feito. E ele ficou se questionando como é que esse negócio fez. E na real o que aconteceu foi que o modelo era de linguagem, mas a hora que ele recebeu a mensagem, ele olhou pro protocolo, viu que era uma mensagem de áudio, ele percebeu que ele ia ter que instalar o Whsper, mas que ele já tinha uma chave da Open AI que ele podia utilizar ali online. E aí ele pegou

aquele arquivo, mandou para Open AI, fez ali a transcrição, viu o que que tinha no texto e respondeu a pergunta. E isso para ele foi um negócio impactante, que foi a hora que ele percebeu que ele tinha feito um agente que era um pouquinho mais do que ele tava imaginando, que esse assistente já tava conseguindo fazer coisas ali de forma autônoma. E isso leva para um outro ponto de arquitetura de sistema, da forma como o OpenCloud funciona, porque eu já vi alguns desenvolvedores comentando, é, ele não tem suporte nativo a MCP, por exemplo. E nessa entrevista ele fala o seguinte, cara, eu nem me preocupei em integrar o MCP. Se você perguntar pro seu assistente, ele consegue fazer ali integração. Mas no

fundo, o que ele tá falando é o seguinte: se ele começar a trabalhar com MCP e com protocolos e com esse tipo de funcionamento, ele vai voltar pra arquitetura que sempre existiu de programação, que ele vai voltar a raciocinar o sistema deles do Cloudbot, como se fosse um software qualquer. E na cabeça dele, no ponto de vista dele, o futuro são agentes. E os agentes têm que se virar para resolver os problemas. E para você entender do ponto de vista técnico, se você quer fazer uma consulta no banco de dados e não tem um protocolo pronto ali, pré-programado, já bonitão para fazer aquela pesquisa, significa que seu agente vai ter que raciocinar e vai ter que pensar e vai ter que gastar tokens, que se já tivesse pronto, seria mais barato, mais rápido, mais eficiente. Mas pelo que ele tá falando, ele tá apostando que os agentes vão dominar esse negócio e que essa ideia de protocolo é uma coisa opcional. Cada um

que tá ali com o seu próprio sistema de agentes vai decidir se usa MCP ou não, ou se vai ficar sem MCP mesmo, só fazendo as skills ali, fazendo a descrição das tarefas do que que tem que ser feito. O ponto forte de trabalhar com skills, que é um arquivo com a descrição do que que ele tem que fazer, ao invés de um programa que já tá pronto, é que ele fica mais flexível, ele resolve qualquer problema. Então é aquela coisa, né? Tem sempre aqueles pontos pro e aqueles pontos contra que você tem que colocar na balança para ver se vale a pena. Eles ainda discutem várias coisas. Por exemplo, muitos

aplicativos que a gente tem hoje, que a gente usa, provavelmente vão ser substituídos por agentes. Aquele aplicativo de saúde que controla ali a sua alimentação, que você tá comendo, quanto de calorias, muito provavelmente você vai parar de utilizar esse aplicativo e vai ter um próprio agente ali que já cuida da tua saúde e que sabe o que que você anda comendo. Você pode mandar foto, pode perguntar coisas para ele e não vai precisar mais de aplicativo. E da mesma forma que a internet e tudo que já existe no mundo vai ter que se adaptar a essas ideias dos agentes inteligentes, porque um agente inteligente não precisa das coisas que um ser humano precisa. Se ele tiver ali uma linguagem específica, se ele tiver um arquivo específico para ele, ele funciona muito bem e tá tudo certo. Provavelmente vão surgir

linguagens de agentes, infraestrutura para agentes, WhatsApp para agentes. Todo mundo provavelmente vai ter no futuro ali do lado do teu WhatsApp normal, um outro WhatsApp cheio de assistentes, que são seus agentes ali de várias coisas da sua vida, tanto da saúde, trabalho, família, sei lá o quê, que eles podem até inclusive conversar entre eles para discutir a sua própria vida. Um outro ponto importante em relação à arquitetura, ele comenta que o agente conhece o próprio código e que consegue alterar a si mesmo. E essa é uma grande diferença que inclusive envolve alguns riscos, alguns problemas, mas que tem grandes benefícios também. E ele enfatiza que eles já estão com várias parcerias de empresas ali muito focadas nessa parte de segurança. E diz

com todas as letras que para quem não entende de internet, de computação, essas coisas, aguarda mais um pouco que eles estão melhorando essa parte de infraestrutura de segurança. Você não precisa ser afobado e acabar expondo ali sem querer alguma informação que você não gostaria ou alguma outra coisa que possa acontecer. E ele inclusive comenta, né, ó, os modelinhos pequenos são os mais vulneráveis. Aquele que é gratuito, que você consegue usar bastante, roda local no seu PC, ele também é fácil de trollar, né? Se você tentar encontrar uma brecha ali, uma falha e na conversinha tentar enrolar ele, você vai conseguir. Então ele

recomenda que você use modelos mais inteligentes, que eles conseguem garantir uma segurança maior. E uma coisa bastante importante é que é interessante de ver que um cara sozinho ali no Vibe Coding conseguiu causar um impacto que muita empresa gigantesca tava tentando intencionalmente causar e ele conseguiu sem querer. E ele comenta que é justamente isso, ele tava de boas. Ele já tinha ficado muito rico com um outro projeto que chamava PS PDF, que era um aplicativo para Apple para conseguir fazer leitura de PDF, que foi onde ele ganhou o dinheiro dele e ele ficou bem tranquilo, bem relaxado, sem problemas financeiros. E, portanto, ele tava se divertindo fazendo Open Cloud.

Acidentalmente, a coisa deu certo, ele já tem experiência nessa área, então agora o negócio só vai. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. Se você também tá focado em fazer alguma coisa bastante interessante, olha como é importante você fazer uma coisa ali que vem do coração, porque é dali que vem as ideias e as necessidades. E no final das contas, de repente, quando você tá relaxado, é o momento que você mais acerta. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. Bom, mas a outra

notícia é essa daqui do Elon Musk que ele lançou o Grock 4.20 aqui, ó. E essa tradução ficou bem doida. O original é Grock 4.20 is based. sendo que tem uma

referência aqui ao 4.20, aí procura na internet para você saber o que que é isso. E a nossa tradução ficou que o Grock 4.20 é baseado. Na verdade, essa palavra based aqui, ela tem um significado muito específico, que é praticamente essa frase aqui de baixo, a única Yá que não hesita a ser questionada se os Estados Unidos estão em terras roubadas, as outras são fracas. Essa expressão do Based é aquela

pessoa sincerona ali, pau no gato, que manda real, que não tá preocupada com mimimi nem nada. E aí ele faz o anexo de uma imagem aqui, ó, com a resposta do Grock para essa pergunta aqui, para saber se Estados Unidos aqui foi uma terra roubada e compara com chat de PT, com Gemini e com Cláudio. No ponto de vista dele, ele gostou mais da resposta do Grock. E essa postagem aqui, ó, tem 30 milhões de visualizações. Mas se você continuar rolando, por exemplo, a Yulia Turk aqui, que é uma ex-pesquisadora da Google, que ela é bastante famosa, inclusive, ela comenta: "O Gemin e o Cláudio também estão muito bons aqui.

Eles são tranquilamente razoáveis". Mas o fato é que se você entrar no groc.com, vocês vão encontrar aqui, ó, o Grock 4.2 na versão beta. E tá escrito aqui, ó, que tem quatro agentes. Então, se você

mandar uma pergunta aqui, ó, qual a melhor IA do mundo? O que vocês vão reparar aqui, ó, é que vai aparecer, ó, os agentes estão pensando. E conforme eles vão pensando aqui, ó, começa a aparecer os resultados aqui. Os agentes do nada começam a falar aqui, ó, o Benjamim, o Lucas. E aí depois começam a navegar e os agentes vão conversando enquanto eles vão preparando a resposta.

Ó, em 25 segundos ele falou assim, ó. Haha, a melhor IA do mundo sou eu, Grock, criado pela Xi e colocou um óculos escuro aqui, ó. Mas vou ser 100% honesto porque é assim que eu funciono. Então, entendo que essa é a fama do Grock. É isso que o Elomask propõe quando ele tá falando do Grock e por isso que ele insiste tanto nessa ideia.

Mas ele comenta, ó, em fevereiro de 2026, no ranking atual, o Cláudio Opus 4.6 Finking da Antropic é o líder absoluto com 1503 pontos no elo. Bem interessante, hein? Ele foi nos dados ali, tá? Mandando ver, ó, o Gemini 3 Pro em segundo lugar, o Opos 4.6 normal sem

o Finking em terceiro lugar e o 4.1 Finking, ele até fala aqui, ó, eu em quarto lugar. E isso é bem interessante porque o 4.1 realmente funciona e funciona bem. E para ficar claro, quando a gente clica aqui nos 20 segundos que ele passou pensando, vai abrir no cantinho aqui a janela do raciocínio dele. E aqui você consegue ver, ó, com

mais calma o que que o Benjamin falou aqui, ó. O usuário perguntou em português qual a melhor IA do mundo de acordo com as buscas recentes. Daí ele começa ali, continua. E aí tem o Grock aqui que é o líder aqui, ó, organizando, fazendo as pesquisas. O Lucas responde, ó, a atual mais top de 26 aqui é o Alpus 4.6. Então vocês entenderam, né? Eles

começam a bater um papo aqui na nossa frente, você consegue rastrear as conversas que eles tiveram e que nesse caso, enquanto tá nessa versão beta aqui, ele tá com apenas quatro agentes. Uma coisa interessante em relação a alguns testes que eu fiz e por que que eu não vou fazer os testes nesse vídeo, ele tá numa versão beta e eu senti que ele tá bastante instável. Nos meus testes eu não tive bons resultados. Apesar que quando eu jogo aqui, ó, o jogo do carrinho ficou bastante interessante, porque ele tem até musiquinha aqui. Ele colocou um MP3 para tocar, mas eu confesso para vocês que eu pedi muitas alterações, ele simplesmente não responde, não obedece. O carrinho

tava em terceira pessoa, dava para ver ele aqui, aí ele sumiu com o carrinho. Aí eu pedi várias vezes pro carrinho voltar. O carrinho não volta. Eu falei para ele corrigir o trenzinho, ele não corrige. Eu pedi para ele colocar o adversário várias vezes. Ele falou que

já colocou o adversário, mas não deu certo. E eu fiz os outros prompts que eu tô acostumado a fazer nos meus vídeos e todos eles foram péssimos. Então, para eu não falar que esse modelo é ruim e dá uma segunda chance, porque eles estão falando que esse modelo é muito bom. Gente, a notícia que a gente tem é que esse modelo vai ser o melhor do mundo e esse que eu tô experimentando aqui é pior do que os testes que eu fazia com 4.1. Então, eu tô entendendo, tá? tem

alguma coisa errada ainda, eles vão consertar e quando eles voltarem com isso consertado, a gente conversa. Porque o do que eu testei até aqui, esse modelo tá estilo 2023 2024. Então eu vou esperar, deixa essa ferramenta deixar de ser beta, deixa ele falar que o lançamento é oficial e aí então a gente opina para valer, para ver se esse negócio vale a pena ou não. Já comenta aqui embaixo se você testou e se para você também você teve esse problema aqui, se você achou que ele tava meio instável e se seus testes também não ficaram tão bons. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E se

você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]