---
video_title: "NOVO DeepSeek V4 Liberado Aquece os Chips da China Para Decolarem a iA Chinesa"
video_id: -91Vzq6xAhY
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-91Vzq6xAhY
video_date: 2026-04-24T20:05:01+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://inteligenciamilgrau.github.io/cidade3dimg/
  https://deepseek.ai/deepseek-v4
  https://huggingface.co/deepseek-ai/DeepSeek-V4-Pro
  https://www.reuters.com/world/asia-pacific/nvidia-has-not-yet-sold-its-h200-ai-chips-china-lutnick-says-2026-04-22/
  https://www.reuters.com/technology/chinas-deepseek-returns-with-new-model-year-after-viral-rise-2026-04-24/
  https://x.com/realNyarime/status/2047513043316474061
  https://x.com/mweinbach/status/2047513228150743521
  https://x.com/arena/status/2047518354903359697
  
  00:00 Intro
  00:57 NOVO DeepSeek v4 Liberado
  03:19 As Novidades Tecnológicas dos Modelos
  04:13 Os BenchMarks Contra ChatGPT e Claude Opus
  05:01 Os Preços de APi do DeepSeek V4
  05:34 Os Planos de iA da China no Longo Prazo
  09:01 Teste do PetShop Matrix
  09:14 Teste do Pelicano
  09:47 Teste do Jogo do Carrinho
  10:49 Teste do Mario Kart
  11:54 Teste da Cidade 3D
  14:08 Os Comentários das Pessoas Sobre o DeepSeek v4
---
É, pessoal, o Deepsic V4 acabou de ser lançado e ele traz algumas melhorias bastante interessantes e tem um ponto específico ali, uma coisa exclusiva dos modelos da China que deixaram bastante claros quais são os próximos passos que a China tá pensando ali pro futuro da inteligência artificial, que se a gente colocar essa peça no quebra-cabeça, a gente vai conseguir entender tudo que tá acontecendo com os modelos chineses, por que eles estão nessa velocidade que eles estão agora e aonde que eles devem estar lá no futuro. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos antecipados. Bom, gente, olha que interessante o Deepsic V4. Aqui, ó, tudo

que você precisa saber. A primeira coisa curiosa que tem a ver com o Deepstick, que quase ninguém sabe, é que ele só tem uma versão gratuita aberta. Ele não tem plano de assinatura. E caso você queira colocar em algum produto, em algum projeto que você tá desenvolvendo ali de forma integrada, você faz via API. E é através da API que eles ganham algum dinheirinho. Então isso tem que ficar

bem claro, não tem assinatura, só tem uso através da API. E uma coisa que há muito tempo atrás foi falada e que eu acredito que a maioria já nem lembra mais, a Deep Seek era um projeto paralelo de uma fintech. Isso mostra que o projeto principal deles é ganhar dinheiro ali com as finanças e que o deep chck era um projetinho paralelo que deu certo. E mais do que isso, eles estão altamente alinhados com a política chinesa ali de longo prazo de uma inteligência artificial que vai acontecer lá no futuro. Então eles estão fazendo integração de hardware com a Huawei. Então com tudo isso dito, agora

a gente vai conseguir entender o que que tá acontecendo. E aqui então eles reforçam que o Deepsic V4 é o próximo carro chefe deles. É um projeto de pesos abertos. Ele tem 1 trilhão de parâmetros e ele é multimodal, ou seja, é texto e imagem. Ele tem uma janela de 1 milhão de tokens de contexto e eles estão comparando esse modelo aqui com o GPT 5.4 e com o Opus 4.5. Como vocês podem

perceber, eles não estão comparando com os modelos de fronteira porque o Opus já fez a versão 4.6 e a 4.7. Isso é um sinal que eles não tão competindo com a fronteira, eles estão tentando fazer só um modelinho útil que fica alguns passos atrás, mas que eles estão avançando mesmo assim. E para que afinal que eles fariam isso? Porque simplesmente dessa

forma eles fazem uma API muito mais barata que eles estão calculando aqui que é de 10 a 50 vezes mais baratos que o GPT 5.4 e o APUS 4.5 que seria um modelo exageradamente barato para você usar nos seus projetinhos e que também ele consegue ser rodado localmente com duas RTX 4090 ou se você quiser uma só RTX 5090 porque é um modelinho mais compacto e de repente você joga no seu próprio computador caso você tenha uma RTX 5090. Lembrando que a 5090 é o top do top do top, é a melhor que a gente tem até agora. Eles trabalham com aquela ideia de mistura de experts que apesar de ter 1 trilhão de parâmetros, quando a gente fala de parâmetros ativos, são de 32 a 37 bilhões e por isso que ele cabe na sua RTX 5090. E aqui vocês vão ver

uma coisa que vocês não vão ver na Antropic e nem na Open AI. Essas empresas gigantescas pararam de falar dos avanços tecnológicos porque eles estão com os modelos fechados e não querem que ninguém mais saiba o que eles estão fazendo. Porém, quando você vê o lançamento da Deepsek, eles ainda vão continuar ali insistindo em falar sobre os avanços tecnológicos. Então, por exemplo, eles comentam que eles têm memória condicional de engrama, que é uma tecnologia para conseguir trabalhar com jális de contexto de 1 milhão de tokens. Eles têm esse tal desse MHC aqui, que é uma tecnologia que conforme a IA aumenta, o treino começa a se tornar cada vez mais instável e aí eles têm essa solução aqui. E tecnologias na

área de atenção, né, que eles estão substituindo a tensão densa padrão por atenção esparsa e um indexador relâmpago que encontra contexto aqui com trechos relevantes. Então, se a gente pensar nessas três tecnologias que eles falaram, eles estão preocupados em fazer um modelo maior e mais eficiente. Então, é disso que eles estão falando. Quando eles fazem as comparações do benchmark, como eu já tinha falado, ó, eles estão pensando no GPT 5.4, no Opus 4.5 e,

principalmente, as melhorias em relação à versão 3, né? Ó, por exemplo, no Su Bentch, eles fizeram 80% de acerto, que é basicamente a mesma coisa que o Alus 4.5, GPT 5.4, mas o antigão, o V3, só fazia 50%. Então eles subiram 30 pontos percentuais nesse quesito. Por isso que

essa evolução do Deepsek precisa ser vista ali do ponto de vista do próprio deepic. Nas janelas de contexto eles estão com 1 milhão de tokens, enquanto os outros aqui estão com 256, 200.000 e 128.000. E, portanto, isso deixa claro que o alvo deles não é ser o melhor modelo da fronteira ali, que tá nos limites junto com o GPT 5.5 e o Opus

4.7. E, portanto, na hora de comparar os preços, a coisa fica ridícula, né, gente? O GPT 5.4 custa de 1,75 a 15 na entrada e o Cloudopus 4.5 custa $,

enquanto deles custa 14 centavinhos ali, que praticamente você nem vê, né? E na saída a mesma coisa. Enquanto eles estão custando de 5 a $5, 1 milhão de tokens, ele custa apenas 28 centavos. Então já ficou claro, é para ser barato e não é para ser modelo de fronteira. Se você tá querendo comparar com GPT 5.5 e o Apos

4.7, não é esse modelo aqui. Agora, a parte mais importante que mostra ali o trajeto, para onde que eles estão indo, o que que tá acontecendo. Eles comentam na prática uma coisa que a gente já sabe. Olha que interessante. Um dos

aspectos mais importantes do Deepsic V4 é a sua base de hardware, a parte da máquina, né? Devido às rígidas restrições de exportação dos Estados Unidos para GPUs avançadas da Nvidia, que são as placas para inteligência artificial mais avançadas do planeta, a Dipsi otimizou o V4 para funcionar amplamente em silício chinês para inferência. Inferência é aquele processo de fazer a geração de texto. O modelo está altamente otimizado para os chips Huawei Ascende 950 e cabre MLU. Então aqui que entra a parte do plano chinês.

Eles não estão tentando competir com os modelos de fronteira porque eles estão tentando avançar o hardware deles ao invés de comprar hardware da Nvidia. Tá, mas da onde que eu tirei essa informação? Nessas notícias que estão falando que a China não tá comprando da Nvidia dos Estados Unidos. Olha só, se liga nesse papo aqui, ó. Os poderosos chips de IAH200 ainda não foram vendidos para empresas chinesas, citando dificuldades enfrentadas por essas empresas para obterem a permissão do governo chinês. Então, presta atenção,

quem bloqueou aqui foi o governo chinês. Mas vamos entender, ó. O governo Trump deu sinal verde formal para a venda de chips H200 da Nvidia para a China sob algumas condições. Então, teve uma boa parte dos Estados Unidos que não gostou dessa autorização, mas como tinha algumas condições ali, o Trump aceitou e deu certo. Mas aí, por que que não foi vendido ainda? Olha que interessante. Os

embarques dos chips foram prejudicados por divergência sobre os termos de venda, tanto na China quanto nos Estados Unidos. Então, nem os Estados Unidos e nem o governo chinês estão querendo fazer esse tipo de negócio. É aquela coisa, eles querem vender os modelos paraa China, mas eles não querem que seja possível treinar os modelos utilizando as placas dele. Só pode fazer inferência. Aí não vale a pena, né? O

que que eles dizem aqui, ó? O governo central chinês ainda não permitiu que eles comprassem os chips porque estão tentando manter seus investimentos focados em sua própria indústria nacional. Então é o que mostra aqui que eles estão falando da Huawei. Imagina você sendo governo chinês tendo que fazer a aprovação de uma verba de um negócio que vai custar 30, 40 vezes mais por causa de imposto, por causa de importação, por conta de inconversão da moeda, sendo que você é um país industrial parautores de tecnologia e você pode investir esse mesmo dinheiro que tá multiplicado por 10, por 20, por 30, tentando desenvolver a tecnologia. O que que você faria nessa hora?

Honestamente, parece um passo óbvio. Ao invés de ficar gastando dinheiro comprando tecnologia externa, pega esse mesmo dinheiro que é ser investido ali para comprar e investe na tecnologia nacional, porque eles já têm fábrica de chips, eles já têm uma indústria focada nisso. E pensando no longo prazo, qual seria o benefício deles investirem na Nvidia agora, sendo que a própria NVIDIA vai mudar completamente a tecnologia porque estamos no momento de transição. essa tecnologia vai mudar porque ela é ineficiente energeticamente, vai mudar por n razões. Então, no final das contas, na posição que a China tá, com o conhecimento que ela tem, com a infraestrutura que ela tem, com a população gigantesca de 1,5 bilhão de pessoas, ela tem mais do que tentar fazer a indústria dela decolar, ao invés de ficar dando dinheiro pra Nvidia, que aí Nvidia vai decolar mais ainda e vai colocar mais restrições ainda lá no futuro. Pensando no longo prazo, não faz

o menor sentido pra China continuar comprando da Nvidia. Mas e os testes, Bob? E os testes? Então, vamos aos testes. O nosso site do pet shop do Matrix continua bem básico, bem simples, sem nenhuma novidade, porém funcionando muito bem. Então, como era de se

esperar, tá tudo ótimo. Essa parte aqui não tem nenhuma reclamação, mas também não tem nenhuma novidade. O nosso queridíssimo Pelicano, aparentemente, ele teve uma boa melhora, gente. Isso aqui ficou bastante interessante. Ele deu uma engrossada nos traços, a bicicleta ficou bem certinha. O Pelicana

tá com as patinhas aqui nos pedais. com as asinhas no guidão, que isso aqui é uma coisa bastante interessante e bastante poderosa. O bico do pelicano ficou meio esquisito. Ficou meio esquisito, mas tem as nuvenzinhas lá no fundo e tem a sombra aqui embaixo. Isso aqui já dá para dizer que não é um pelicano de iniciante. Não é também de

profissional, mas não é de iniciante. Então ele tá naquele nível intermediário mesmo, como a gente já tinha imaginado. No nosso jogo do carrinho, a coisa tá bastante interessante. Olha que doido, ele fez um trenzinho numa plataforma. O trenzinho tá andando de ré. Tá andando

de ré. Isso é verdade. Mas parece até que eles estão se inspirando nos trenzinhos ali da própria China. O meu carrinho tá andando de lado, todo esquisito. Tá andando de lado, todo esquisito. Tem as moedinhas aqui. Tá

tudo funcionando. Tá funcionando. Aí você me pergunta, Bobby, cadê a inteligência artificial? Aonde que a inteligência artificial foi parar? Por que que ela não tá jogando contra você aqui? Bom, se a gente quiser entender

onde a inteligência artificial tá, a gente tem que voltar pro começo do jogo. Olha só, ela tá toda doida aqui, ó. Aqui no meio dando chilique. E de vez em quando ela desembesta e vai embora pro horizonte. E aí você nunca mais vai ver.

Mas a qualidade dos gráficos, eu diria que é uma das melhores. Esse tipo de tom aqui de cores que eles utilizam é uma das mais interessantes. E isso sempre foi assim desde o começo. O Deep Seek sempre teve uma geração de gráficos que era bastante interessante. Ó lá a inteligência artificial indo embora.

Agora ela vai que vai. Só Deus sabe onde que ela termina. Mas de qualquer forma, isso aqui foi o jogo do carrinho com o nosso trenzinho aqui, muito doido. E o Mario Kart, o que que aconteceu? Se liga nessa belezinha aqui, gente. Olha só os

carrinhos na pista, tudo acontecendo aqui, ó. Olha só. Olha só. Tô jogando. Tô rodando aqui, ó. Ó lá. Volta final

aqui, ó. Barulhinho, musiquinha, tudo funcionando. Deixa eu abaixar o volume, pera aí. Uma coisa interessante desse jogo aqui, gente, é que eu fiz várias gerações em várias outras inteligências artificiais e raramente eu consigo uma versão jogável. E ele conseguiu fazer uma versão jogável. Não dá nem para

acreditar. Olha só, eu tô pilotando, a direção tá certinha. Os carrinhos estão indo ali, ó, pro final da pista. Daí eles pegam aqui e voltam. A gente volta junto com eles, porque essa pista ficou meio estranha, mas o negócio tá jogável e eu tô conseguindo aqui entrar nessa jogada aqui, ó. Consigo jogar a banana

ali. Os carrinhos ficam fazendo zigu-zague. Daqui a pouco eu vou passar eles, ó. Peguei aqui uma ostra aqui. Peguei a bananinha, errei a banana. Mas

o jogo tá funcionando. Isso aqui eu vou falar bem a verdade, gente. Essa parte desse jogo aqui, ela é bastante difícil de ser terminado. Ó lá, terminou a corrida. Na verdade, tá meio bugado isso aqui, ó. Aparentemente eu fiquei em

primeiro lugar, mas não fiquei não. Na nossa cidade 3D, eu pedi pr ela fazer ali o monumento e ela fez a catedral de Notreddame na França. E essa versão já tá no nosso site. Se você quiser acessar lá depois é só clicar. Bom, se vocês não acompanharam aqui os avanços, essa construção que vocês estão vendo aqui na frente é o Taj Mahal que o Cloud 4.7

fez. O Cloud 4.7 foi basicamente o Kiko da inteligência artificial. Ele fez um arquivo de 54K de texto para fazer essa construção aqui. Então, quando a gente olha pro que o Cloud fez, pra Estátua da Liberdade que o Gemini fez ali logo à direita e pra biblioteca da China, que o Química 2.6 fez aqui na esquerda, vamos

ver o que que aconteceu na nossa catedral aqui que foi construída pelo Deepsic V4. É isso aqui que vocês estão vendo. Essa é a catedral. Claro, tá o Cristo Redentor ali no fundo, né? tem uma revisão, ele tá cada vez mais bonito, mas aqui está a nossa queridíssima catedral de Notredame feita pelo Deepsic. Se a gente entrar aqui

dentro aqui, ó, a gente vai encontrar alguns elementos da catedral. Tem ali os bancos, tem a parte interna da catedral, mas ela ficou meio esquisitinha mesmo assim, né? Ó, tem um negócio colorido ali na frente que seria tipo um vitral, alguma coisa desse estilo. E aqui está a nossa catedral de Notredame do Deepsic 4.0. Ele colocou a plaquinha ali, como

eu venho pedindo. E é isso aí. Essa é a versão que a gente tá vendo. Vamos fazer um sobrevoo. Fazendo um sobrevoo de helicóptero, a gente consegue ver, ó, que ela tem duas torres ali bem certinho, ó. Tem o telhado e tem esse

negócio ali em cima, que talvez fosse uma cruz, eu não sei o que que é aquilo. E ficou parecendo mais um garfo de futebol americano. Então, essa é a nossa contribuição do Deep Seek. Se vocês quiserem dar uma olhada na cidade toda, o link tá na descrição. Tem todas as construções, elas tm as plaquinhas de quem foi que fez, inclusive essa belezinha dessa arte moderna feito pelo mouse spark da meta, entre outras construções. Essa daqui, ó, gente, eu

vou apresentar para vocês. Ela também é uma versão da Notredame. Eu não sei o que que esses modelos chineses tm aqui em relação à catedral de Notredame, mas o Kimica 2.6 também fez a versãozinha dele. E como vocês podem perceber, a versãozinha do Kimica 2.6 Se é um

pouquinho melhor. Ele não terminou ainda, acabaram os meus créditos. Eu vou terminar depois porque ela também tem uma parte interna e essa parte interna ficou bugada. Ela ficou debaixo da terra. Então vamos ver se isso resolve pro próximo vídeo. E o que que as

pessoas estão falando do Seck no X? Olha só que interessante. A Arena AI acabou de confirmar aquilo que eu falei, ó. A versão 3 estava em 12º lugar. Agora na versão 4 ela ficou em terceiro, bem atrás do GLM 5.1 e do Kimica 2.6. Isso

na arena de código, né, e dos modelos abertos. Então, ela tá no top trê dos modelos abertos para geração de código. Esse Max Waybark comentou o seguinte: "O Deepsic V4 Flash Pro não se sai tão bem assim em comparação com qualquer um dos principais modelos dos Estados Unidos, mesmo os que tenham uma ou duas revisões de idade. Parece que está um pouco atrás do Opus 4.5 na prática e no mesmo nível ou ligeiramente atrás do química 2.6.

Então, parece que a opinião do povo bate com aquilo que a gente estava esperando, né? Um bom modelo de segunda linha, mas não um bom modelo de primeira linha. Na opinião dos chineses aqui, falando em chinês mesmo, eles estão dizendo o seguinte: "A Huawei me prejudicou muito. O Deepsic V4 está agora se meses atrasado." Isso porque a expectativa do chinês era ter um modelo de primeira linha, né, gente? Então, vários outros

chineses vão comentar aqui a mesma coisa, ó. Com a atitude da Huawei, o DeepSic V4 perdeu seu tempo. E as pessoas mais esperançosas estão dizendo aqui, ó, as coisas vão melhorar em breve. Vamos fortalecer-nos e libertar o nosso potencial. Então isso só reforça tudo que a gente tá falando. Eles estão

com dificuldades mesmo. O tempo de inferência demora bastante, os tokens caem bastante devagar. Eles já poderiam estar comprando hardware da Nvidia, mas não estão comprando deliberadamente porque eles estão pensando no futuro lá na frente em fazer tecnologia nacional. E o importante a gente pensar que a população da China é quase 1,5 bilhão de pessoas. O Brasil tem 200 milhões, gente. São sete vezes o tamanho do

Brasil. Olha o tamanho desse negócio. Então já comenta aqui embaixo se você tem utilizado a chinesa e o que que você pensa em relação a isso. Mas é isso aí e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí. Deixa

aquele like. Valeu, [música]

[música]