---
video_title: "NOVO MiniMax M3 é Aberto, Multimodal e usa Agentes - A China Continua Atrapalhando a Vida dos EUA"
video_id: cZBcqmWvoF0
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cZBcqmWvoF0
video_date: 2026-06-01T19:35:18+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://www.minimax.io/models/text/m3
  
  00:00 Intro
  00:41 Novo Minimax M3 Liberado com 1 Milhão de Contexto
  01:44 Os BenchMarks de Avaliação
  04:14 Teste do Lava Rápido
  04:52 Teste do PetShop do Matrix
  05:36 Teste do Pelicano
  06:14 Teste de Geração de Apresentação de Slide
  07:19 Teste do Carrinho
  08:11 Teste do Mario Kart
  09:01 Teste do Street Fighter BR
  10:03 Street Fighter Versão MiniMax M3
  12:01 Qual o Melhor Street Fighter BR
---
É, pessoal, o Minimx M3 acabou de ser lançado. Esse modelinho aberto da China que promete bastante. Ele afirma ser bom em agentes, tem 1 milhão de tokens de contexto e é nativamente multimodal. Então, vamos entender como é que funciona essa belezinha aqui. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos. Então pessoal, o vídeo de

hoje é esse aqui, ó. Minimx M3, fronteira de codificação e agência, um MSA de 1 milhão de contexto e multimodalidade nativa. E uma coisa importante aqui, ó, de cara, ó, o primeiro modelo de peso aberto com três capacidades de fronteira. Então, eles estão falando o seguinte: o modelo deles, além de ser excelente, tem os pesos abertos, significa que ele é gratuito mesmo. E eles comentam exatamente isso, né? Ó, alto nível em

benchmarks de codificação e agentes. Então é um bom modelo para código. Ele tem janelas de contexto de até 1 milhão de tokens. Ela também funciona com texto e com imagens, né? Ela consegue interpretar imagens e texto. No

benchmark aqui do Brow Comp, ele teve 83 pontos, superando o Opus 4.7 que teve 79 pontos. Essa parte aqui eu já não acredito muito, eu prefiro testar para saber, porque tem vários modelos ali da China que colocam uns benchmarks muito doidos, mas quando você testa vai saber o que que acontece, né? Mas vamos com calma que a gente vai testar. E aqui no final aquela coisa, ó, é o primeiro modelo a trazer recursos de ponta completos para o mundo aberto. Aqui nos

benchmarks, né, nos diversos que eles estão mostrando, ele em geral aparece no mesmo nível que todos os outros, né? Compatível aqui com o Opus 4.7, GPT 5.5 e o Gemnight 3.1 Pro. Lembrando que o

OPS já tá na versão 4.8, né? Mas de qualquer forma ele tá sempre aparecendo muito próximo desses caras aqui. Algumas vezes eles colocam o Gemini com péssimas notas aqui e ele lá em cima. Então, de forma resumida, eles estão falando que o modelo deles é muito bom. Tá nesse nível

aqui do Opus 4.7 GPT 5.5. Eles comentam que em um teste aqui que eles estão tentando replicar um artigo, em outras palavras, o cara faz o artigo lá, tem certas coisas que ele afirma no artigo e o modelo vai tentar fazer a mesma coisa só lendo aquele texto, porque nem sempre no artigo tem tudo explicadinho, todos os passos, todas as etapas. Às vezes você tem que pegar uma referência e começar a fazer um bate-voto ali até chegar e conseguir replicar. Então,

sempre que você consegue replicar um artigo, já é uma coisa interessante. Eles estão dizendo aqui, ó, que eles replicaram com sucesso os experimentos principais. Lembrando que eles não fizeram todos. A nota final dele aqui, ó, ficou de 65%, sendo que as melhores notas ficaram pro GPT 5.5 aqui em segundo lugar e em primeiro lugar o Opus 4.7 e eles teoricamente ficaram em

terceiro. Atrás deles está o Deep Seekic, GLM 5.1 e até o Opos 4. Então, tecnicamente eles estão muito bem posicionados segundo eles mesmos. Num processo aqui de otimização de kernel do Kuda, que é para aquelas pessoas que estão trabalhando com a Nvidia e tentando fazer ela funcionar rapidamente, eles comentam que em cerca de 24 horas o M3 concluiu 147 submissões de benchmarks e 1959 chamadas de ferramenta, elevando a performance do hardware aqui de 7,6% para 71,3.

Basicamente ele fez uma configuração automática ali que aumentou 9,4 vezes a performance da Nvidia. Isso é uma coisa interessante, né? Porque você consegue deixar em 24 horas ali uma Iá fazendo uma configuração e você pode ir dormir tranquilo e acordar no outro dia seguinte só para ver o que que aconteceu. E aqui nesse benchmark de treinamento autônomo, a mesma coisa. Eles estão falando que eles ficaram em terceiro lugar atrás do Opus 4.7 e do

GPT 5.5. A ideia é que você passa o modelo de ar para ele continuar o treinamento e ele vai tentando melhorar o treino. E aparentemente aqui, ó, no finalzinho aqui, ele consegue ficar em terceiro lugar, tirando uma nota muito próxima dos melhores modelos que a gente tem hoje em dia. Aí o que que acontece com a nossa expectativa quando a gente vê um resultado desse? Ela vai lá para

cima. Então qualquer coisinha errada que ele fizer, qualquer coisinha mais ou menos a nossa reclamação vai no máximo. Então, no teste do lava rápido, ó, preciso lavar meu carro. O lava rápido fica 50 m de casa. Já que é tão perto, vale mais a pena ir a pé ou de carro.

Aquele teste pegadinha, eu não coloquei nenhum recurso adicional, fiz só pergunta pro modelo simples e ele deu risada da minha cara. Ha ha. Pegadinha do dia. Se você vai lavar o carro, o carro precisa estar lá. Então não tem escolha. Vai de carro, nem que seja para

dar 50 m. Se for a pé, você chega no lava rápido e fica olhando pro nada. Então aqui na pegadinha do lava rápido, ele não caiu. Ele explicou direitinho qual que era o problema. Não precisei ativar nenhum recurso adicional, apesar de que ele fez aqui um thinking, né, que pelo visto já é padrão. Eu não preciso

ligar nada para ele ativar o thinking. No teste do pet shop do Matrix, ele fez esse site aqui super de boas, colocou até uma arte antiga, daquelas de ask, né? Para quem é das antigas vai lembrar desses desenhinhos aqui, feito com caracteres, barra ponto de interrogação, vírgula. E o site ficou super tranquilo, não teve geração de imagens, não teve absolutamente nada demais. O site tá bem sincero, bem simples, tem tudo que precisa ter, tem todas as sessões que os sites costumam fazer e tá tudo ótimo, tá tudo lindo, não temos reclamação. Porém,

se você tá considerando utilizar esse site profissionalmente, ele só fez um arquivinho de index HTML, então na verdade tem só o site, mas não tem um projeto. Em geral, quando você faz uma criação de site, as empresas que estão mais avançadas, elas criam um projeto para você e se você quiser importar, já tá praticamente pronto. Nosso teste do pelicano. Olha que interessante. Esse pelicano ficou bem legal. Ficou bem

interessante. Dá para perceber que todas as empresas pegaram o jeito de como que faz pelicano agora e de como faz um bom SVG. As patinhas dele estão nos pedais? Não, não estão. Tem uma corrente pela metade, mas o quadro da bicicleta tá certinho. O pelicano não tá sentado ali

no banquinho, isso é um problema. Mas o bico, o olho, a paisagem no fundo com sol, com nuvens, inclusive o chão aqui tá tudo certo, tá tudo ótimo. Eu diria que as principais empresas agora estão todas empatadas ali. Jemai, Cloud, Kimy, Minimx, todo mundo subiu a régua nesse quesito de geração de SVG. Um dos testes que eu achei interessante mostrar foi um que eu pedi para ele fazer uma geração de uma apresentação. Eu mandei o link de

um vídeo que eu fiz falando sobre inteligência artificial e consciência e pedi para ele fazer uma apresentação. Ele fez uma primeira versão aqui que tava em inglês. Eu cheguei para ele e falei: "Traduz pro português". Ele traduziu e basicamente a apresentação ficou a mesma. Tem alguns errinhos de acentuação, mas teve uma coisa que me chamou atenção que foi o seguinte: ele realmente fez uma apresentação. Essa

apresentação aqui não é aquela imagem feita no Nano banana que você não consegue editar e que se você quiser editar seja lá o que Deus quiser. Não. Aqui se eu quiser corrigir o texto, o texto tá editável. Eu mesmo posso vir aqui, modificar o assento. Isso aqui é uma coisa interessante, porque todos os slides estão assim, ó. E qualquer erro

que tiver nos slides, ó, que tá caindo o texto para fora da caixa. Qualquer erro que tiver, a gente consegue corrigir aqui, ó, como se fosse um PowerPoint normal. Olha aí, ó. Já corrigi. Não precisou ficar fazendo técnicas avançadas ali de correção de imagem.

Isso aqui, de repente, vale a pena, hein? Se você tá com problema de geração, de repente aqui é uma solução. E essa parte da acentuação, de repente você explica pro modelo, fala que ele tem que pôr os assentos e aí ele coloca. no nosso jogo do carrinho. Olha que interessante, o carrinho tá funcionando.

Tem um trenzinho aqui, ó, que ele tá separado em vários vagões, ó. E isso é uma coisa interessante, né? Ó, ficou o vagão principal aqui, azul e outros vagões todos coloridos ali, vermelhos por todo o trilho. O trilho não é um trilho avançado, mas também não é um trilho tão simples. Ó, o trilho tem os dois trilhos e tem a madeira. O cenário

tá até que bonitinho, ó. As arvorezinhas tem três cores. A inteligência artificial ali, ó, tá doidona batendo. Mas aqui, ó, ficou uma coisa bem interessante, ó. Dá para pegar a moedinha.

E o joguinho tá funcionando. Então assim, essa geração ficou bastante boa. O carrinho não tá andando de lado, os trenzinhos estão andando de lado, mas não estão fazendo drift, né? Na verdade, estão fazendo um drift meio diferente. E essa aqui já é uma geração de respeito.

A imagem tá bonita, tem colisão com as árvores e também se bater nas montanhas também tem colisão. Coisa que é meio rara às vezes quando aá meio ruinzinha. Esses detalhezinhos simples acabam passando. No nosso Mario Kart chamado Kart Rush, aqui a coisa ficou no seguinte pé, ó. Tá bem interessante, mas ela ficou 2D, né? Ela não ficou 3D, ainda que o meu

prompt tenha falado para ela fazer negócio 3D, mas assim, ó, tá funcionando. É um joguinho 3D que funciona, tá jogável. Eu já consegui jogar aqui, tá competitivo inclusive porque tem às vezes tem uns joguinho que fica super fácil, você sempre ganha e nunca perde. Essa aqui ficou competitiva, apesar que dessa vez eu perdi fake, eu tô aqui explicando para vocês. Tem uma flechinha ali mostrando que eu sou esse player, não sei por, né?

Afinal já sei que sou eu. E aqui os placares estão bem corretos. Eu fiz várias correções até esse joguinho funcionar para valer, mas aquela expectativa que a gente tem do Mario Kart, que é um joguinho 3D, essa daí eles ficaram devendo. Então não sei muito bem o que falar, porque joguinho 2D não tem o mesmo valor, né? É legal, mas nem tanto. Mas uma vez que ele tá

funcionando, tá funcionando. Não tem muito o que dizer também. Já no Street Fighter, a gente tá fazendo uma campanha para eleger o melhor de três. Então, um dos concorrentes aqui é o GPT 5.5, que você consegue jogar. E eu considero essa

daqui uma das melhores gerações aqui de imagens que ele fez com o imagem, né? Tá o joguinho tudo certinho. Na verdade aqui a parte do som que eu acho que é a pior porque só fica uns pi, mas essas imagens aqui do GPT 5.5 estão excelentes, muito melhor que a dos outros até agora. E esse jogo realmente parece muito mais ali com o Street Fighter. Então esse aqui tá excelente. E

nós também temos a versão do Kim também que tá muito boa, tá maravilhosa. Tem umas imagens muito legais que contextualiza de forma muito interessante personagens aqui do Brasil. >> Tem alguns sonzinhos como esse fight, algumas coisas assim que ficaram bem interessantes. Fight. >> Quando você vai lutar aqui, a coisa também tá bastante legal. Tem animação,

os bonequinhos se movem, tá tudo direitinho. Ó lá, ó lá. Ah, o sonzinho das porradas, as musiquinhas, isso aí é tudo música real. Então, esses são pontos fortes aqui desse jogo. Então, de repente, esse aqui é um bom candidato, >> Round one.

>> Mas vamos ver essa versão do Minimx aqui, que aparentemente também tem musiquinha, ele também consegue fazer geração de imagens e fez uns menuzinhos aqui. Vamos ver o que que eles fizeram aqui, ó. Quando começa o jogo, uma das coisas interessantes é que a gente percebe que tem algumas imagens aqui que ele não gerou. Essa imagem aqui é a imagem embaixada de alguns site que ele pegou, mas tem a seleção dos personagens, né? Ó, no norte aqui tem o Mateus da Selva, nordeste tem o Cabeleira, centro-oeste tem o Taurus, no Sudeste tem o Capitão e no Sul tem o Guentro. Então esse mapinha aqui ficou

bastante simples, né? Esse aqui não chamou tanta atenção assim, não. Vamos jogar com o Cabeleira do Nordeste. Vamos ver o que acontece. Aí tem um mambo aqui, ó. E tá os jogadores jogando, ó.

Eles não são jogadores ali igual aos outros, mas tem a música animada, pelo menos, né? Ó, a música ele gerou, as imagens parece que ele pegou de algum lugar e todos os menus tem músicas temáticas que estão bem casando com a ideia da onde que ele tá. Isso achei bastante interessante. Mas o jogo em geral ficou bem simples. E quando a gente vem nos créditos aqui, ó, ele fala, ó, músicas geradas com iá e imagens de domínio público. Ele não fez

a geração das imagens e as fases aqui elas não estão passando uma por uma até chegar na fase final. Então, teve esse problema. Aí você me pergunta, Bobby, por que que você não fez até o fim? Então, por que que você não foi até a última fase? Bom, o que aconteceu é que eu usei toda a minha cota gratuita.

Depois eu coloquei mais 6.000 créditos e acabei com 132 créditos. Eu usei tudo que dava, gente. Fui até o limite da geração, então já não dava para pedir correções. Uma das coisas importantes também que tem que ressaltar é que essas gerações, por mais simples que elas sejam, elas demoraram bastante, mas demoraram bastante mesmo. Isso é uma

coisa bastante comum nos modelos de AD da China, que eles são um pouquinho mais lentos, justamente porque eles não estão utilizando placas da Nvidia, que são mais rápidas, mas que os Estados Unidos colocaram algumas regras ali e a China optou por não importar e não utilizar mesmo nesses cenários. Então aguardem que algum dia no futuro quando a China conseguir desenvolver placas de vídeo melhor, de repente essas inteligências artificiais deles vão estar um pouquinho melhores. E já comenta aí embaixo qual Street Fighter você gostou mais do Chat GPT, do Kimica 2.6 ou essa última versão do Minimx? Comenta aqui embaixo que eu quero saber. E se você quiser apoiar o

canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]