---
video_title: "NOVO Qwen 3.8 Flash NEXT Testado e Roda Local e Claude Code Enlouqueceu no Opus 5"
video_id: BslioHhzgr0
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BslioHhzgr0
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com.br
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://x.com/superalesha/status/2092744385666613725
  https://x.com/bijanbowen/status/2092754632996975099
  https://x.com/ddalcu/status/2092981370716864620
  https://x.com/joaosump/status/2093005033943998609
  https://x.com/wikiwayne/status/2092791995546685474
  https://x.com/loktar00/status/2092716643323457636
  https://x.com/analogalok/status/2092697021790708148
  https://x.com/analogalok/status/2092934616021880909
  https://openrouter.ai/qwen/qwen3.8-flash
  
  00:00 Intro
  00:49 NOVO Qwen 3.8 Flash Next Liberado e Testado
  05:46 Teste do PetShop do Matrix
  07:00 Teste do Pelicano
  07:43 Teste do Carrinho
  09:39 Teste do Mario Kart
  10:57 Preço da APi e o Qwen Code
  11:32 O Mistério do Claude Code e o Opus 5
  15:03 Preview Doidão do Opus
---
É, pessoal, o Quen 3.8 Flash Next foi lançado. Eu ainda não tinha conseguido testar, mas nesse vídeo aqui vamos fazer um pequeno teste. Vamos olhar o que que as pessoas estão postando pela internet pra gente entender se esse modelinho tá valendo a pena ou não. E uma coisa muito estranha que tá acontecendo com o meu cloud, que eu preciso mostrar para vocês, que eu quero ver se tá acontecendo com vocês também. Então vem

comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, planilhas e muito mais. E os

membros aprendiz de A tem acesso à formação avançada. Então gente, como vocês podem ver, o Quen 3.8 Flash Next, ele tá fazendo algumas gerações muito boas que a comunidade está postando. Se você não viu o vídeo de lançamento, ele tem uma arquitetura diferente, em que ele tem uma mistura de experts com experts muito menores e, ao mesmo tempo, um número gigantesco de parâmetros e uma camada nova de embedram. E isso modificou um pouco a forma como esse modelo trabalha. Então o que a galera tá

dizendo é que ele é um modelo gigante funcionando muito rápido em hardwares muito pequenos. O próprio Biden Bowell fez um lançamento aqui, ó, mostrando uma geração muito doida de um simulador de carrinho aqui, ó, que tá fazendo uma viagem em uma estrada que já tem os postes, já tem as árvores, já tem a rodovia. É, tá meio esquisito, tá meio estranhãozão ali, né? Se percebe que algumas coisas estão boas e outras nem tanto, mas assim, ó, tá um modelinho pequeno que é de um tamanho médio, fazendo uma entrega muito boa. A gente tem que sempre situar o tamanho do modelo em relação ao que ele tá entregando. Ele não é nem pequeno e nem

gigante, então ele é uma entrega mediana. É praticamente uma coisa meio parecida com isso que a gente está imaginando. O que eu mais tenho visto é todo mundo falar assim, ó, esse 3.8 flash, justamente porque ele tem 125B, mas cada expert tem 6 bilhões de parâmetros, tá todo mundo falando assim, ó, ó, agora ele roda nativamente não sei aonde, roda nativamente no IMLX server da Apple Silicon. Ele roda no DGX Spark da Nvidia, roda não sei aonde, tá todo mundo comentando assim: "Ah, tô rodando na minha 4090". Então é sempre isso, né?

Ó, no M4 Max, num pacote de 4 bits, ele tá fazendo 70 tokens por segundo. No préfio aqui, 700 token por segundo. E aí, cada um faz a sua configuração. E os resultados estão muito bons, né? Quando você faz o joguinho que você coloca lá para funcionar, você já tem uma entrega muito interessante. A mesma coisa aqui

nessa postagem, ó. O cara girou uma pagoda, tá falando que tem uma quantização de 4 bits e tá rodando em uma única 3090. Então, eu acho que vocês já pegaram a ideia, né? Os modelinhos agora do Quen tão conseguindo ter uma qualidade muito boa e estão rodando em hardwares muito pequenos. Na verdade assim, não tão pequenos, né? Dá para

dizer que são os melhores hardwares da borda. Aquilo de melhor que você consegue ter num PC residencial. Mas é isso aí, né? é a nova realidade. Por exemplo, o Enny Laur tá falando aqui, ó, que ele fez o New York City Brick Town e comentando que ele rodou 3.8 Flash Next,

rodando em um DGX Spark da Nvidia, apenas uma passada, sem refações ou refinamento. E ele mostra aqui um cenário que aparentemente é bastante simples, mas ao mesmo tempo os prédios são todos coloridos, não é aquele padrãozão que fica se repetindo, tem a Estátua da Liberdade, tem os barquinhos. Então a gente tem que perceber que dentro da simplicidade do que foi gerado aqui, ela não virou aquele padrãozão conttrl C e conttrlol V, não. Fez vários prédios diferentes, colocou alguns detalhes específicos de alguns prédios específicos e que, portanto, tá meio basicão, mas ao mesmo tempo tem alguma coisa importante aí pra gente perceber, né? E algumas gerações ficaram bastante interessantes. O que o pessoal tá

falando é que ele não é um modelinho que você lança ali, faz uma pergunta, pede o prompt, ele te entrega um negócio funcionando e perfeito. Não, você vai ter que dar uma conversada ali, vai ter que fazer um negócio um pouco ali interativo, mas funciona. Em uma postagem do Alock aqui um pouquinho mais detalhada, ele comenta o seguinte, ó: "A barreira da Verran está oficialmente morta, que seria a memória da GPU, né? Ó, ele tá falando que o 3.8 Flash Next, que é uma mistura de experts que tem 125 bilhões de parâmetros e 6 bilhões por expert, numa janela de contexto de 250.000 tokens, tá rodando em uma RTX

4090 de 24 GB. Esse detalhe é importante porque as RTX elas têm diferenças de memória e o cara colocou numa de 24. Ele comenta que fez 21 tokens por segundo com 364 tokens por segundo de pré-preenchimento. Ele rodou nessa configuração aqui que vocês estão vendo. É um 22 tranquilão. Ele compartilha

todos os detalhes de como que ele configurou, tudo que ele fez, tudo que tá prontinho aqui pra coisa funcionar e ainda compartilhou a tela dele aqui mostrando que realmente ele tava conseguindo fazer 20 tokens por segundo, fazendo a geração aqui de um resumo, mostrando as coisas acontecendo aqui em tempo real, demonstrando que ele tá conseguindo realmente chegar nesses resultados. E o interessante aqui é que a análise agêntica ele tá muito bem posicionado, né? logo depois do Cloud Fable 5. Uma coisa interessante que começou a aparecer é que justamente nessa análise agêntica, alguns modelos que não são tão inteligentes estão conseguindo performar muito bem. Isso começou com o Quin 3.8 que tá logo aqui

atrás e agora tá continuando nesse Flash Next, porque tem muito mais a ver com o modelinho conseguir ser um bom agente, que executa bem as ferramentas, que faz o que tem que ser feito ali na hora de rodar um agente e não tanto com o conhecimento nativo que ele tem, com a inteligência que ele tem na hora do treinamento. E isso mostra que de repente essas habilidades, que um modelinho que nem é muito esperto, mas que consegue utilizar ferramentas pode resolver um problema para você. Nos meus testes aqui do pet shop do Matrix, eu honestamente fiquei até um pouco surpreso porque ele fez uns negócios muito doido. Olha essas imagens que ele gerou aqui. Esse tipo de imagem foi ele mesmo que programou. Quer ver? Ó. Vamos

descer aqui, ó. Ele mesmo que programou essas imagens. Tá meio engraçado aqui, ó. Parece inclusive que a Trinity virou um Batman. Isso aqui parece um elefante ou um fantasminha camarada. E ficou tudo

meio esquisitão, mas honestamente tá interessante porque olha só, a imagem, não sei se vai dará para ver, mas ela tem as letras do Matrix, ela tem algumas coisas interessantes do conceito do site que fazem sentido. O site em si tá muito parecido com os outros sites que estão sido gerados, inclusive com os testes aqui, com o oráculo. Mas você também consegue fazer as compras, né? comprar esses produtos aqui e dá tudo certinho. Quando você for no carrinho de compras ali, vai aparecer o teu carrinho, vão ter os produtos que você comprou, inclusive quantos dele você comprou. Ele

faz aqui a conta, você faz a escolha, se vai retirar, se vai ser expressa, coloca seus dados aqui e faz a finalização do pedido. Tem um coelhinho aqui em cima escondido que se você clicar nele, ele libera aqui, ó, um coelhinho pulando na tela. É um pouco parecido com as versões do GLM, mas é um pouquinho diferente. E ele libera aqui um cupom para você utilizar. É, ficou interessante. Na

geração do pelicano, ele fez um pelicano muitíssissíssimo bom. Cara, ficou muito legal isso daqui, ó. De cara, a primeira coisa que eu percebo que tá esquisito é a patinha aqui, que deveria estar pro lado de trás e que tá pro lado da frente. Mas tirando isso, a bicicleta tá excelente, as patas estão nos pedais, a asa tá segurando o guidão, o colorido tá maravilhoso, as rodas da bicicleta, o quadro, o desenho e o colorido em si tá muito bom, o sol, as nuvens, o cenário. Esse pelicano aqui ficou um pelicano top. Honestamente, eu gostei bastante. A

única coisa que chamou atenção, realmente para ficar perfeito, era a pata tá do lado de trás e o pedal esquerdo também tá pro lado esquerdo. A única parte que ficou errada foi essa. Quando a gente pensa no jogo do carrinho, olha só que interessante. O jogo em si ficou esquisitão. Olha só esse carrinho aqui, ó. Esse carrinho tá

esquisitão, né? Ó, as rodas estão tortas, o carrinho tá totalmente esquisito. Dá para ver que as peças não estão encaixadas corretamente, mas apesar de tudo, o farol tá certinho. Ó, a lampadinha de ré tá bonitinha, tá certinho, ó. Freiando aqui, ó. Bem

certinho, acendendo, ó. Ligou para trás a ré aqui, tá tudo certo. Então, assim, ó, dá para perceber que o negócio ficou certinho. O cenário, se vocês forem perceber, as texturas no chão, elas estão muito bonitas. Inclusive, tem umas texturas de ladrilho aqui, ó, de calçada, que tão muito bonitas, mas muito bonitas mesmo. Ó, a Iá jogando

ali, ó. A Iá tá pegando as moedinhas ali bem certinho também. As montanhas estão aqueles triângulos faltando alguns buracos, então de repente as montanhas dava para dar uma melhorada. E o trenzinho em si, gente, o trenzinho tá bem bonitão, ó. Ele tá meio diferente.

Tá um trenzinho um pouco mais moderno, não é aquela locomotiva antiga. Nós já temos aqui um trem um pouquinho mais atualizado, né? Não é aquela Maria Fumaça. E ela tá andando no trilho bem certinho. O trilho também tá corretamente ali colocado. Ele fez essa

praça central que algumas inteligências costumam colocar, não são todas. E o cenário em si ficou muito bom, né? Eu gostei, honestamente. Eu acho que pro modelo mediano, intermediário, essa geração já ficou uma geraçãozinha bastante interessante. Ó, inclusive ele colocou aqui algumas placas, né? Ó,

asfalto 3D arena. E o carrinho tá andando. Ah, aliás, esqueci um detalhe, ó. Quer ver? Ó, chega aí. Chega aí.

Presta atenção em um detalhe que só essa IA até hoje colocou. Eu não vi isso acontecer em nenhuma outra IA. Ela colocou uma placa no carro. É a primeira vez que eu vejo um carrinho que tem placa. Apesar que o carro tá esquisitão, né? Mas é um carro com placa. Então,

honestamente, é aquele tipo de geração que ficou muito boa por um lado e muito esquisita por outro. Parece que essa nova tentativa de fazer uma arquitetura diferente pode dar certo, hein? Eles estão apostando numa ideia nova e de repente a coisa funciona. No teste do kart, a coisa também ficou bastante interessante. Olha só esse joguinho aqui, ó. Ele tá muito interessante. As

texturas estão legais, o cenário tá legal, os carrinhos estão interessantes também, ó. Tem até os foguinhos ali, ó. Os objetos estão pegando, a estrelinha tá funcionando, mas assim, ó, a rampinha tá muito boa, mas assim, a dificuldade tá bem tranquila. Dá para dar uma melhorada, mas já dá para perceber que ele tá conseguindo fazer coisas excelentes, porque o joguinho em si, ó, fazendo algumas correções ali dessas faixas, fazendo algumas pequenas correções, ele já vai começar a ficar muito bom e de repente é isso que a gente precisa nessa hora, né? um bom ponto de partida para continuar melhorando. Eu particularmente gostei

bastante. Acho que essas gerações aqui estão indo num bom caminho e para um modelo intermediário, eu honestamente acho que é isso que eu tava esperando. Uma das coisas que aconteceu aqui é que as gerações demoraram bastante, mas demoraram bastante mesmo. E eu não sei dizer se foi porque foi no meu pczinho menor ali que deu uma segurada ou se foi realmente a velocidade dos tokens ali que estava um pouquinho abaixo do esperado. Mas eu quase que não consigo terminar de fazer essas gerações para gravar o vídeo, sendo que eu comecei ontem à noite às 9 horas, então era pr ter dado tempo sim, né? Ó, mas já

comenta aqui embaixo se você tá conseguindo utilizar e o que que você tá achando. Eu particularmente achei bastante interessante essa solução aqui. O preço da API tá mais barato que o GPT Luna. Tá custando 15 centavos de dólar na entrada e 47 centavos de dólar na saída. O Luna tá 21,50, se eu não me engano, ou 1,20. Então, se você tá

buscando economizar no modelo médio, de repente ele consegue substituir o Luna para você. Ah, e um detalhe interessante para essas gerações todas, eu utilizei o Quen Code, porque no Quen Code foi onde eu tive os melhores resultados. Aparentemente o produtinho deles rodando na própria plataforma dele tá muito bom. O Quen Code, se eu não me engano, ele é uma extensão do Gemini Clee e particularmente isso aqui ficou muito bom rodando ali nativamente. Agora, uma coisa que aconteceu com o meu Cloud Code, eu não sei se aconteceu com vocês, eu fiz a última atualização ali do Cloud Code e eu tava fazendo alguns testes de configuração. E depois dessa

atualização, eu comecei a perceber que meu Cloud Code estava gastando mais tempo pensando nas tarefas. Eu não tava precisando explicar com tantos detalhes. Ele tava ali indo por conta própria fazer as coisas do jeito dele e entregando uma qualidade um pouco melhor. E aí nas minhas configurações eu rodei o prompt do carrinho para ver o que que ia acontecer, se tinha mudado alguma coisa. E olha só a qualidade dessa geração. Sem prompt mágico, sem

nada. Eu só joguei o promptinho no Cloud Oppul 5 antigão, sem mudança nenhuma, hein? Não é nem o fable isso daqui. E ele fez essa geração muito doida aqui, minha gente. Olha isso. Esse mapa aqui

tá maravilhoso. Olha aá jogando. Olha a trajetória dela fazendo aqui, ó, o desenho no chão do trajeto que ela tá pensando em fazer. Esse negócio ficou animal. Olha que doido. Olha essas

pedras, o gramado. Olha a estradinha. A textura da estrada tá maravilhosa, o gramadinho já tá maravilhoso. As árvores, os gramados, as montanhas não são aqueles cone antigo, velho. Gente, isso aqui é um prompt normal, eu não fiz nada, eu não coloquei promp mágico, não coloquei nada. Ele demorou um pouco mais

que o normal, mas eu não precisei explicar nada para ele. Olha esse trilho aqui, ó. Olha que maravilha. E esse trenzinho chegando. Olha que coisa muito doida. A Maria fumaça tá soltando

fumaça, a locomotiva tá com cara de locomotiva e tem fumacinha soltando atrás do carro. Tá tudo muito maravilhoso, muito bonito. Eu não tô nem acreditando nisso que a gente tá vendo. Esse tipo de jogo com essa qualidade num prompt que você nem explica, dá aquela sensação de que o futuro vai ficar cada vez mais simples, que a gente vai precisar cada vez menos de um especialista e que cada vez mais pessoas comuns vão conseguir utilizar isso de uma forma que elas nem imaginam. Eu pessoalmente não tava imaginando que eu ia falar sobre o Oppul 5 depois de tanto tempo do lançamento para comentar que eu fiz um prompt aleatório e que ele ficou muito bom. Olha isso, gente. Parece uma

estrada mesmo. Parece que eu tô viajando. A qualidade dessas coisas subiu sem a gente ter feito nada. Foi só na engenharia de prompt, foi só no harness e foi simplesmente a própria Antropic fuçando e fazendo as coisas melhorarem. Eu não sei se vocês lembram, o primeiro jogo do carrinho foi ali em abril de 2025. Faz um pouquinho mais de

um ano apenas. Esse negócio tá muito doido. Eu não tô nem acreditando nisso que a gente tá vendo. Olha essa derrapada que a Iá deu na minha frente. Vocês viram? Rash. E esse negócio tá

ficando interessante. Eu nem sei o que dizer. Já comenta aqui embaixo se isso aconteceu para vocês, se vocês também perceberam que o Cloud Code melhorou do nada sozinho, sem vocês terem feito nada. Porque se vocês comentarem dizendo que para vocês estava tudo igual e continua igual, aí foi alguma coisa que o Cloud aprendeu comigo, com o meu próprio uso que ele começou a fazer agora e que eu vou ter que procurar a Gl. Porque a princípio eu não fiz nada demais. Mas de repente a partir do

comentário de vocês, se vocês falarem que não mudou nada para vocês, eu vou investigar para tentar entender o que que eu fiz sem querer que agora tá dando esse resultado turbinado aqui. Mas o que eu posso dizer com certeza é que ele pensou bem mais para responder. Ele não me deu uma resposta de primeira assim e nem me deu uma resposta rápida. A diferença é que eu não pedi para ele pensar mais. Eu não pedi absolutamente nada de especial. Ele fez isso de graça.

Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando que eu quero saber, porque eu tô curioso para entender se esse negócio aqui é mágica ou se isso tem alguma explicação. Ah, e uma coisa muito doida, olha esse preview que ele colocou nas inteligências artificiais ali no cantinho da tela, na visão da IA. As duas IA estão aqui, ó, disputando aqui o torneio para ver quem faz mais pontos. Mas olha aquele preview ali, tá muito bom, tá muito bonito. O negócio avançou de um jeito que tá ficando muito interessante, né, gente? Olha essas Ias

aqui lutando uma contra a outra. Nossa, nem falo para vocês. Aliás, eu fiz um filme com o Grock aqui. Depois eu preciso falar daquele filme que eu fiz. Acho que daria para fazer uma versão de filme aqui também, hein? Já comenta aí

embaixo o que que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso [música] aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]