---
video_title: "NOVO ChatGPT 5.6 SOL, TERRA e LUNA Liberados Superam Fable e Aceleram Corrida da iA"
video_id: 2_MIeUgalPE
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2_MIeUgalPE
video_date: 2026-07-10T01:10:32+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@InteligenciaMilGrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://openai.com/index/gpt-5-6/
  https://openai.com/chatgpt-work/
  https://arcprize.org/leaderboard
  https://x.com/Conor_D_Dart/status/2075330703344951303
  https://x.com/hyperagentapp/status/2075297035905819134
  https://x.com/mattshumer_/status/2075268746315268138
  
  00:00 Intro
  00:58 NOVO GPT 5.6 SOL, TERRA e LUNA Liberados
  03:38 Melhor em FrontEnd e Design
  06:33 Quando Estará Disponível?
  08:29 Novo ChatGPT Work
  09:27 ChatGPT 5.6 Liderando no ARC AGI 3
  11:06 Exemplos de Usos da Comunidade
  12:13 O Consumo de Tokens Elevado
  12:32 GPT Sol não Apareceu
  12:53 Teste do Carrinho no GPT 5.6 Terra
---
É, pessoal, a Open acabou de liberar o modelinho GPT 5.6 nas versões Sol, Terra e Lua. A Open A está dizendo que esse modelo é 1000 vezes melhor que o Fable. Ele está no nível do mitos e tá todo mundo empolgado com essa novidade que acabou de chegar. Essa notícia vem logo em seguida de um modelo do Grock que tá excelente e a Google que parece que tá escondendo o jogo. De repente a Google

vai lançar um Gemini muito doido ali e vai passar todo mundo, vai saber. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas, MCP e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos. Bom, gente, como eu tinha falado ontem, o vídeo de hoje é do GPT 5.6 que ele foi liberado, né? Ele tem essas três versões, o Sol, o Terra e o Luna. E pelo tamanho deles, você já sabe

qual que é o melhor. O sol é o maior, então é um modelão poderoso. O Terra tá ali no meio, é um modelinho pro dia a dia. E o Lua é o pequenininho, que é aquele baixo custo lá para tarefas rápidas. Eles estão falando que esse modelo aqui, ó, ele é eficiente de última geração em programação, trabalho intelectual, cybersegurança, ciência, superando modelos de ponta anteriores e concorrentes com menos recursos a um custo estimado menor. Então aqui a

indireta é para Antropic falando que ele é melhor que o Fable e custa menos. Então é aquela coisa, né? Colocou ali no limite máximo, ele vai fazer aquela coordenação de múltiplos agentes. A expectativa tá lá em cima. Por exemplo, olha só esse exame aqui dos agentes.

Esse marrom aqui é o Fable e aqui esse bege é o Cloudpos 4.8. Quanto mais pra direita, mais caro e quanto mais para baixo, pior. Então aqui ficou bem claro, né? Ele tá fazendo um resultado muito melhor e tá gastando muito menos. E

quando eles estão fazendo essa inteligência de análise aqui, ó, a mesma coisa. Apesar do resultado aqui não ser muito melhor, mas ele é muito mais barato. Então é praticamente essa a ideia, né? Tem um modelo super inteligente e que custa bem mais barato. Essa é a ideia que eles estão tentando plantar aqui nesse lançamento. Eles

estão falando que é o modelo mais seguro até agora e que ele vai fazer a segurança ali sem limitar ali as pessoas que estão fazendo o trabalho correto. Então aqui segue uma segunda indireta, né? Porque eles estão falando assim, ó, o nosso modelo é inteligente e nós não vamos ficar falando ali que ele é super poderoso, que ele vai hackear o planeta Terra. Eles só estão falando que o negócio é seguro e nada mais além disso. Quando se trata de agentes de codificação que fazem análise, vai acontecer exatamente a mesma coisa. o

desempenho ou é melhor, ou é mais barato, ou é as duas coisas ao mesmo tempo. Então o que dá para perceber aqui é que eles estão realmente se comparando com o Fable e com o Opus 4.8 e dizendo que eles são melhores. E isso aí joga expectativa lá em cima, né, gente? E olha só que interessante, o Gemini 3.1

preview aqui, ó, super humilde lá na dele esperando a vez dele chegar. A mesma coisa acontecendo aqui no browser Comp, em que essas linhas tracejadas aqui, ó, é o Cloud Mitos, é o Gemini 3.1 Pro, é o Cloud Opus 4.8 e praticamente eles passaram aqui bem longe, estão lá na frente em desempenho e assim para tudo quanto é outro benchmark. Olha aqui, ó. Mesma coisa, ó, em sistemas com

múltiplos agentes aqui, ó, também liderando lá na frente, mandando ver. E eles falam também que esse negócio aqui, ó, tá prontinho para fazer interface web. Ó esse joguinho aqui, ó. Uma demonstração que tá no site de lançamento deles. E eu tô jogando aqui, ó. Tô controlando aqui o barquinho. É um

joguinho que tá liberado. Qualquer um que quiser acessar aqui tá funcionando. E os gráficos estão excelentes, né? Tem o efeito de água, que é um negócio que é super complicado de fazer, que a matemática é super pesada e tá rodando no meu navegador aqui de boas. Eles colocam também outras gerações aqui de sites, por exemplo, aqui um site de um museu, mostrando aqui a geração, as páginas, as exposições, tudo que foi criado aqui direto ali, utilizando o GPT 5.6 Sol, mostrando que ele também tá bom

de fazer sites e que também tá bom na habilidade de fazer apresentações. O que eu tô percebendo é que as coisas estão se consolidando e que aquelas coisas que eram sonhos que a gente um dia ia chegar estão começando a acontecer e estão ficando agora comuns. Então, por exemplo, aqui no GDP Val, na versão 2, que é aquele benchmark que quer saber se a IA consegue ganhar dinheiro de verdade trabalhando em uma profissão de verdade. Ele tá marcando praticamente a mesma pontuação do Fable, porém gastando menos da metade. Por exemplo, para chegar nessa pontuação de 1750 quase, ele gastou $760, enquanto que o Fable gastou $1.700.

Então, vocês estão entendendo? Para ganhar a mesma quantidade de dinheiro, o GPT gastou bem menos. Então assim, ó, ganhando mais e gastando menos é o que todo mundo quer, né? E eles também estão falando que ele tá muito bom nessa habilidade aqui, ó, de copiar estilos. Então, imagina que você tá fazendo um slide e você tem esse modelo aqui que você quer copiar, quer fazer exatamente a mesma coisa. Quando você observa o que

que o GPT 5.5 faria e o que o 5.6 tá fazendo, você percebe que o 5.6 pegou bem mais a ideia e a coisa tá bem mais alinhada. Na parte de pesquisa científica, mesma coisa. Olha só, ele tá

gastando muito menos e entregando um resultado excelente. E isso em benchmarks de genética, de saúde, de química médica. Então assim, ó, o que a gente espera pro futuro é começar a ver esses modelos fazendo pesquisa realmente de forma autônoma ou assistida, né? E eles ainda comentam aqui, ó, que dentro da Open AI, a galera que faz pesquisa tá utilizando em todo o ciclo de desenvolvimento, desde o diagnóstico de falhas, otimização de sistemas de treinamento e a execução de experimentos e interpretação de resultados. Então o que tá acontecendo é que a própria Openei tá utilizando o próprio modelo deles para conseguir melhorar o próprio modelo. E eles estão comentando que eles

estão fazendo 100 vezes mais inferência de código ali internamente e estão utilizando 22 vezes mais os tokens de inteligência artificial. Querendo dizer que a assistência de A tá aumentando tanto na pesquisa quanto nas equipes de venda, marketing, operação de usuário, finanças e outras coisas. Então isso tá meio que claro, né? Todo mundo já percebeu que essas coisas já fazem parte da vida de todo mundo. Ele já tá disponível hoje no chat GPT, no Codex e na API da Open AI. E se não apareceu

disponível para você, nas próximas 24 horas vai aparecer. Para mim demorou um tempão, eu tava começando a gravar esse vídeo, apareceu para mim o sol ali no Codex, mas [roncando] não apareceu ainda aqui na versão web, só apareceu lá no Codex. Então tem que ficar esperto. Para quem é assinante do plano Plus, Pro, Business e Enterprise, vai ter acesso ao 5.6 Sol, porém nas configurações de esforço médio e alto. Já quem é Pro e

Enterprise vai poder colocar o Sol Pro e obter resultados de alta qualidade. E a galera que usa o chat GPT Work, é gente, tem esse novo produto agora da Open AI que é o chat GPT Work, que é aquela versão que a Tropic também já tinha feito para utilizar no dia a dia, no trabalho, para quem não é programador, né? Porque o Codex é pra programação, mas o chat GPT Work é pro trabalho pra vida comum na maioria das pessoas. E nesse caso aqui, se você é usuário gratuito ou do plano Go, você vai poder utilizar o 5.6 Terra. Mas se for

assinante Plus pro Business e Enterprise, você pode utilizar o modelo Sol, Terra e Luna. Isso porque foi uma coisa que aconteceu comigo. Eu tinha percebido que para mim não tinha aparecido o modelinho Sol. E isso porque eu tava na conta GO, mas aí quando atualizei para Plus demorou um pouquinho, mas o sol apareceu. Para quem tá utilizando a API, o custo é de $5 na entrada e de 30 na saída, que é um precinho meio caro, né, para falar real.

Hoje em dia o pessoal tá falando que o Grock tá valendo muito a pena para utilizar aqui no quesito baixo custo e uso de API. O Terra custa 2,50 1 milhão de tokens na entrada e 15 milhão de tokens na saída, que já é um pouquinho melhor, mas ainda assim caro. E o Luna é ó na entrada e $ na saída. Então dá para perceber que ninguém aqui baixou de menos de dó. Isso já dá para perceber que o modelo não é tão baratinho assim, não. Como eu falei, eles estão lançando

esse chat GPT Work. E se você quiser baixar tanto para Windows quanto para macOS, já tá disponível. Porém, no quesito planos, no macOS já tem todos os planos e no Windows, aparentemente, por enquanto, é no Plus, Pro, Business Reserprise e Edu. Então tem que ficar ligado aí se no Windows tá liberado ali para todo mundo. Aparentemente, por enquanto, ainda não. A ideia básica é

você ter um agente que trabalha dentro do seu computador e que consegue acessar seus arquivos, utilizar ferramentas na web, fazer tudo aquilo que você consegue fazer, mas que na versão web normal você não consegue acessar os seus arquivos, as suas pastas. E quando você utiliza aqui o work, ele vai est dentro do teu PC, vai est vendo o teu computador e vai fazer a mesma coisa que a versão online também faz. Então isso é um ponto muito forte, porque às vezes tem arquivos ali que você não quer subir pra nuvem, que você quer deixar no teu PC e aí de repente com o work você consegue utilizar e fazer os seus trabalhos no seu próprio PC. Quando se trata de Arki, que é um dos testes mais difíceis atualmente, eles estão liderando aqui com os melhores resultados e que nesse caso um excelente resultado é de 7,8% e que pr chegar nesse resultado eles gastaram 25.000. 1.000. É, gente, é meio

caro. Parece que não tá dando muito certo essa ideia de fazer uma super inteligência e fazer ela ficar barata ao mesmo tempo. O que que é importante nesse Arcade i3 aqui é que ele trabalha com nível de lógica avançado. Tem aquela inteligência control C, conttrl V, que você só pega ali uma coisa que já tá pronta e faz ela de novo. Tem aquela outra inteligência que a gente consegue pegar alguns padrões e a partir daqueles padrões a gente consegue extrapolar e criar novas respostas e coisas assim, que é o que o chat GPT em geral faz pra gente quando a gente está fazendo uma pergunta. Mas nesse nível aqui, ele tá

tentando resolver problemas que ele não sabem as regras, que ele tem que inventar hipóteses, ele tem que testar as hipóteses, verificar se elas estão fazendo sentido e por isso que destravar esse tipo de benchmark aqui e conseguir fazer essas soluções, mesmo que nesse preço super caro, pode valer a pena. Por exemplo, se você tiver fazendo uma pesquisa de um medicamento, conseguem perceber que um valor caro desse para fazer uma tarefa cotidiana não vale a pena, mas para fazer uma pesquisa científica, por exemplo, da cura de uma doença ou na criação de um medicamento, $5.000, de repente vale até a pena. E na versão do Arcade I2, que é a versão anterior, ele tá agora liderando com 92,5%. Então é aquela coisa, né? O negócio tá

evoluindo, a inteligência tá cada vez mais inteligente e o negócio só vai. Quando a gente olha aqui as postagens, por exemplo, com a Nordart aqui, ó, mostrou uma geração de um joguinho aqui, ó, excelente, utilizando ali o modelo sol aqui, ó, fazendo esse cara que tá aqui correndo. Um jogo super bonito. Olha que doido. Aquele joguinho simples que a gente fazia lá no começo. Tetris,

jogo da cobrinha. Olha o nível que a coisa tá chegando. Olha essa comparação de GPT 5.6 e Fable fazendo ali um mapa e fazendo alguns jogos. Já dá para perceber que esses dois modelos eles vão brigar bastante para ficar em primeiro lugar. E já tô até imaginando a briga

que vai dar do pessoal falando que o GPT 5.6 é melhor e que o Fable é melhor. E aquela galera que gosta de uma briga vai brigar bastante. Esse Mat Shammer fala a mesma coisa, ó. Ele pediu para fazer ali a cidade de Manhattan e aí ele fez a cidade de Manhattan inteira, gente.

Vocês estão entendendo? Pegar ali, fazer os prédios, fazer tudo que tem que ser feito de uma cidade inteira. Esse negócio tá muito doido. A gente tá entrando num momento ali de inteligência artificial que tá saindo do padrão e criando algumas coisas que não dá nem para acreditar de tão absurdo que é. Mas como nem tudo são flores, já tem gente falando, ó, o GPT Sol High por 5 minutos me derrubou 8% do limite semanal. E

mostrar aqui o limitezinho dele acabando. E essa é uma verdade inconveniente, né, gente? Olha, eu aqui nos meus testes também, eu fiquei com 8%. O negócio não tá fácil. E aqui tem muita gente com dúvida e foi exatamente o que aconteceu comigo. Tinha aparecido

o modelo Terra e o Luna, mas não tinha aparecido o modelo Sol. E no meu caso, eu tava com a assinatura Go e eu subi pra assinatura Plus. Então demorou um tempo para aparecer o sol ali, mas ele apareceu. Então não se apavorem não, gente. Vai aparecer. Se não apareceu

para você ainda, vai aparecer. Então, nos meus testes utilizando assinatura plus, eu só consegui fazer o jogo do carrinho. Eu fiz bastante interações, essa é verdade. Mas a única coisa que eu consegui fazer foi o jogo do carrinho. E outra coisa, esse aqui eu fiz utilizando o modelo terra, não foi o modelo sol, porque não tava liberado até então.

Então eu não sei dizer o que que aconteceria se tivesse sido com o sol, mas essa versão do Terra, que não é o melhor, foi isso daqui que vocês estão vendo, gente. Olha só que coisa maravilhosa. Tem textura no chão, ó. Vocês estão vendo aqui o chão? Olha a textura dele. Olha o trenzinho aqui, ó.

Com uma locomotiva e todos os vagões bem bonitinho. Repara nesse detalhe do brilho do trilho, gente. Vocês estão vendo ali que tem um brilho no trilho, ó? Conforme eu vou girando a tela, o brilho fica ali se mexendo. Não, isso aí é outro nível, né? Ele já colocou um

monte de firula. Tem coisas voando. A rosquinha aqui tá super iluminada. Olha só essa iluminação e o carrinho tá fazendo a trajetória dele ali, ó. Doidão, ó. Desviando de tudo quanto é

objeto, fazendo aquela busca pelas rosquinhas ali, ó. Maravilhosamente bem esse leque aí ele consegue desviar das coisas, ó. Por exemplo, ó, vai ter uma placa ali, ó. Não pode bater. Vamos ver se ele consegue. Vamos ver. Vamos ver,

ver. Uh, quase que ele bate ali, ó. Aí, ó. Desviou tudo. Tá desviando tudo.

Então, o que dá para dizer é que o jogo do carrinho nunca mais vai ser o mesmo, né? O nível do jogo do carrinho subiu. Agora ficou difícil pegar um modelo que não consegue fazer o trilho, que não consegue fazer a locomotiva ali, os vagões, que já não coloca textura. Tem que ter todas essas coisas, porque se não tiver a gente nem quer saber, né? Ó, lampadinha dando ré ali. A gente já sabe

que tem que ter. A régua subiu e agora a gente tá cada vez mais exigente. Ó lá a rodinha ali, Ó, a rodinha virando. A gente não quer mais saber daquele joguinho antigo lá, não. Então, o que eu posso dizer é que com todas as limitações, eu vou tentar fazer ainda uma versão ali com o sol e trazer novos resultados para vocês, porque honestamente esse modelinho terra aqui já tá excelente. Mas eu preciso voltar,

eu preciso insistir nisso daí. Gente, eu fiz o jogo do carrinho aqui, ó, e gastei praticamente minha cota inteira. Então não é brincadeira, tem que fazer já com o peso na consciência ali, sabendo que ele vai comer seus créditos que nem um doido. E o que eu tô percebendo, que parece que tá fazendo sentido, é que nos dias de hoje não tem mais como você ter uma inteligência artificial para usar à vontade que não seja pelo menos um plano de R$ 500 ali, ou da Antropic ou da Open AI, porque esses planos gigantescos, só com esse tipo de plano que você consegue gastar esses modelos à vontade e utilizar sem peso na consciência. no mínimo de R$ 500. Isso para começar, que

é aquele plano de $, porque também tem o de 200 e você também pode adicionar créditos. Essa brincadeira de inteligência artificial tá ficando séria e tá ficando bem cara. Comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa

aquele like. Valeu, [música]

[música]