---
video_title: "NOVO FABLE e MYTHOS 5 BLOQUEADOS no BRASIL E NO MUNDO PELOS ESTADOS UNIDOS"
video_id: 2El6K9w58lA
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2El6K9w58lA
video_date: 2026-06-13T04:13:13+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  00:00 Intro
  00:01 Aviso Oficial da Anthropic: FABLE e MYTHOS 5 SUSPENSOS
  01:32 Bloqueio TOTAL A TODOS CLIENTES
  02:19 Governo Afirma Ter Encontrado uma Falha
  03:04 A Novela do Risco ao EUA Na Versão 2
  04:07 O Problema do JailBreak Universal
  06:15 Qual foi a Falha Reportada?
  07:10 Anthropic Vai Retirar o Modelo do Ar
  07:58 Anthropic Discorda do Governo dos EUA
  10:19 A Inteligência dos Modelos Parou de Aumentar
---
É, pessoal, não é mito. Tenho péssimas notícias para os brasileiros e para todas as pessoas que não são americanas, porque não importa onde elas estejam agora nesse momento, se não for americano, não vai poder mais utilizar os modelos da Antropic, Mito 5 e Fable 5. Vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá. É, pessoal, se você tava utilizando aí na sua casa e mandou aquele bom dia aqui pro Fable, você recebeu essa mensagenzinha aqui, ó, deste modelo, não está disponível agora. Você precisa mudar para algum outro modelo para continuar utilizando o cloud. A maior parte das pessoas foi bloqueada agora no final da noite, então tá todo mundo começando a ter o acesso bloqueado. Não importa se é no cloud Code, se é na versão web, se é no app, não importa, vai bloquear geral para todo mundo. Já

está no Twitter, na conta oficial da Antropic e inclusive aqui no Cloud Devis também eles estão falando exatamente a mesma coisa. Bom, o que que tá acontecendo afinal? Por que que eles estão bloqueando isso aqui no Brasil? O que que a gente tem a ver com isso? Então o que eles estão dizendo é o seguinte, é oficial, ó, declaração sobre a diretiva do governo dos Estados Unidos para suspender o acesso ao Fable 5 e o mito 5. Não é qualquer coisa não, ó. O

governo dos Estados Unidos vai suspender todo o acesso ao Fable 5 e ao mito 5 para qualquer cidadão estrangeiro dentro ou fora dos Estados Unidos, incluindo funcionários da Antropic. Imagina que você é um funcionário da Antropic e você é brasileiro, já era, não pode mais usar. Ou você é da Inglaterra, já era, não pode mais usar. alemão não pode mais usar. Nem vou falar chinês, né?

Precisamos desligar abruptamente o Fable 5 e o mito 5 para todos os nossos clientes. Então, nesse momento, agora, nesse exato momento, eles bloquearam geral. Não dá para você diagnosticar quem que pode, quem que não pode usar. Cortaram geral, ninguém tá utilizando. A fim de garantir a conformidade e o acesso a todos os outros modelos da Entropic, não será um problema, né? Você

continua utilizando. Esse aviso aqui foi no dia 12 às 17:21, 5 da tarde ali, hein? Mas basicamente eu comecei a receber notícias das pessoas falando que estavam sendo bloqueadas no fim da noite. Eu praticamente estava utilizando o Fable, fazendo aqui as revisões do meu joguinho do cofre que eu fiz o lançamento do Kim. Esse joguinho ficou animal. Olha só, ó, ó, ó a qualidade

disso aqui, gente. O bonequinho pisca, ele anda pela casa inteira. Eu fiz uma reforma geral na casa. Olha só os móveis, como é que ficou esse negócio? Tá simplesmente animal. Mas o que que

eles estão alegando? O governo acredita ter descoberto um método para burlar ou quebrar o Fable 5. E a galera da Antropic fez uma análise da demonstração técnica que o governo fez para eles para mostrar como é que funciona aqui essas vulnerabilidades. E a galera da Antropic falou o seguinte: "Todas essas vulnerabilidades parecem relativamente simples e descobrimos que outros modelos disponíveis publicamente também conseguem detectá-las sem a necessidade de burlar o sistema. Então esse ponto é um ponto importante. Eles estão dizendo

assim, ó, vocês têm que parar porque o seu modelo ele tem problemas de segurança por conta dessa falha. Mas aí a galera da Antropópic falou assim: "Pô, mas todo mundo também tem esse problema. Nós não somos os únicos e esse problema nem é tão grave assim. Quando eles fizeram a análise técnica, eles nem chegaram a essa mesma conclusão." E aí vocês já entenderam o tom da conversa.

Parece que aquela história lá lembra que eles foram colocados como risco aos Estados Unidos? Lembra aquela historinha do Trump falando que eles eram lunáticos, que eles estavam fazendo tudo errado, que eles não podiam impedir o governo de utilizar essas coisas aqui e tudo mais. Enfim, parece que é o round dois. Agora, o que que eles estão dizendo, ó? Implementamos medidas de segurança robustas que reduzem significativamente a probabilidade do Fable ser usado indevidamente para tarefas relacionadas à segurança cibernética. E isso eu tenho certeza que

você que tá usando na sua casa, você passou por isso com certeza. Até nesse joguinho aqui, enquanto eu tava fazendo ele, eu tomei vários blockers lá dizendo que eu tava fazendo alguma coisa muito absurda, quando na verdade eu só tava fazendo perguntas normais do dia a dia. E aqui eles estão falando, ó, os usuários reclamaram, tá todo mundo bravo com isso. Mas eles continuam: Antes do lançamento, a Antropic trabalhou com o governo dos Estados Unidos, o AIS do Reino Unido, por diversas organizações privadas e terceirizadas, para realizar testes de intrusão nas medidas de segurança do Fable, totalizando milhares de horas. E as conclusões é que a segurança do Fable é a melhor de todas de todos os modelos que estão online disponíveis por aí. Nenhum testador

ainda conseguiu encontrar um Jilbre Break Universal. E presta atenção, porque eles vão insistir nessa palavra universal. Por que que eles são tão preocupados se o Jil Break é universal ou não? Universal significa que qualquer um pode fazer. É um contrtrol C, conttrl V de um prompt que qualquer pessoa poderia compartilhar e ter uma falha de segurança em larga escala. Mas tem

sempre aquela falha de segurança que você fica ali 5 horas ali insistindo naquela conversinha persistente, tentando convencer o modelo a fazer uma coisa que ele não vai fazer. E aí em algum momento o modelo fala assim: "Tá bom, tá bom, eu faço". Então nesses casos que é muito difícil de fazer o jailbreak não é universal e portanto não é um caso tão perigoso. Ou melhor, é um caso perigoso, mas mais fácil de detectar e mais fácil de conter. E eles continuam aqui, ó, a resistência perfeita Jil Break, né, que é quando você encontra uma falha que jailbreak seria a palavra para quebrar a jaula, né, não seja atualmente possível para nenhum fornecedor de modelos. Então eles

estão dizendo sistema perfeito não existe, nem adianta. E por conta disso eles dizem: "Todas as medidas de segurança utilizadas no setor são vulneráveis a jailbreakes, não universais". Vocês perceberam que essa palavra começa a voltar, né? tem vulnerabilidade, mas elas não são universais, então o risco dá para ser controlado. É por conta disso que eles estão ali falando essas coisas. E como

não tem segurança perfeita, o que eles estão fazendo é o que todo mundo faz, tornar os jailbreaks restritos ou muito caros de produzir. Porque se tiver uma solução que você consegue invadir, mas que é muito cara ou muito complicada ali, você não vai fazer mesmo que dê para fazer. É aquela coisa, né? Dá para ir até a lua usando uma nave, mas não é tão simples assim, então quase ninguém faz, né? É o famoso foso do castelo medieval. Eles colocam ali para

dificultar. Não para impedir. E eles também fazem aqui um monitoramento rigoroso. Eles estão dizendo que a estratégia de defesa em profundidade continua funcionando e eles não receberam nenhuma divulgação de falha aqui de segurança que fosse não universal preocupante que tenha levado a um resultado prejudicial. Então assim, a antropic já falou com todas as letras.

Nós não temos nenhum relatório oficial mostrando uma falha realmente preocupante. As falhas que mostraram também estão acontecendo em outros modelos e tecnicamente o que foi encontrado ali não é universal. Então, não seria um motivo para um negócio desse tamanho. E aqui eles comentam: "Até o momento, o governo nos forneceu apenas evidências verbais de uma possível solução de desbloqueio limitada e não universal, que consiste essencialmente em pedir ao modelo para ler um código fonte específico e corrigir quaisquer falhas de software." Então aqui tem um detalhe importante.

Primeiro, as exigências do governo que chegaram para eles ali foi verbal, não foi um documento assinado ali com um relatório bem feitinho, mas algumas pessoas poderiam dizer assim: "Tá, mas fazer ali corrigir falha de software é um risco de segurança". Pois é, exatamente por não parecer que é um risco de segurança, que é a verdade é que quando você corrige as suas falhas de segurança, você aprende as falhas de segurança e aprende como burlar elas, que é o que eles chamam de duplo uso. Você consegue utilizar pro bem ou pro mal a mesma pergunta, o mesmo prompt, a mesma conversa com o chat. O que eles dizem é que o nível de capacidade demonstrado está amplamente disponível em outros modelos, incluindo o GPT 5.5 da Open AI. E ninguém tá enchendo o saco

ali da Open AI. O que eles estão fazendo? Eles vão cumprir aqui a diretriz legal, vão remover o acesso ao Fable 5, ao mito 5 para todos os usuários. Como eu falei, por mais que seja uma restrição para quem é estrangeiro, nesse momento agora eles vão bloquear geral. Eles estão dizendo aqui, ó, com todas as letras, discordamos que a descoberta de uma possível vulnerabilidade de Jail Break, ainda que limitada, deva ser motivo para recolhimento de um modelo comercial implementado para centenas de milhares de pessoas. Então eles estão discordando

de novo, novamente. Eu não sei se vocês lembram na treta do Trump lá que eles tiveram posição em algumas cláusulas, eles falaram não e pronto e mantiveram a posição deles. Eles comentam aquela coisa de sempre também, né? Ó, isso praticamente paralisaria todas as novas implementações de modelos, que ele tá querendo dizer que vai surgir um problema geral, que não vai ser só para ele, é um problema muito ruim você fazer um sistema desses e sair proibindo assim do nada. E o que que tá acontecendo?

Acreditamos que o governo deve ter a capacidade de bloquear implantações inseguras, mas que isso tem que acontecer como parte de um processo legal, transparente, justo, claro e fundamentado em fatos técnicos. E olha essa frase de impacto aqui, ó. Esta ação não está em conformidade com esses princípios. Então, eles estão tirando do ar que eles nem entenderam exatamente porque eles estão tirando do ar. A justificativa não foi forte o suficiente, mas eles vão tirar porque, afinal o governo é o governo obedece quem tem juízo, né? Muitas pessoas

mandaram comentários para mim dizendo: "Ué, mas os Estados Unidos não era aquele país da liberdade?" Bom, eu não sei. Eu não acho que as coisas são bem assim. A parte de segurança a gente tem que ser bem cauteloso. Mas uma coisa que eu já vinha dizendo há um certo tempo é que eu acredito que esses modelos de inteligência artificial em algum momento, todos vão ser bloqueados. Na

minha visão, tem um limite de inteligência ali que ele não pode ser passado e colocado para todas as pessoas do mundo. O que aconteceu com a Openei, que ela começou ali sem fins lucrativos, fazendo bem pra humanidade, dizendo que ela não queria lucrar, porque lucrar era um problema ali que poderia interferir e criar conflitos. Eu particularmente sou da opinião de que essas empresas não têm maturidade suficiente para mandar no mundo e isso tá acontecendo. Agora, o que que vai acontecer daqui paraa frente, eu não sei, mas eu tenho insistido muito e agora o meu argumento tá ficando cada vez mais afiado. Não vai ter uma super inteligência para todas as pessoas. A hora que ela chegar nesse

nível, ela vai ficar dentro das empresas. Por exemplo, a própria Antropic fazendo pesquisa farmacêutica, que eu já mostrei inclusive no lançamento do Fable. Esse tipo de fonte de renda é muito mais importante, tem um impacto financeiro 1000 vezes maior do que a simples venda ali de assinaturas de modelo de IA. E, portanto, o que eu acredito pela lógica é que as empresas no futuro, ou elas vão manter os modelos internos e desenvolver os produtos e elas mesmas se virem lá, porque a inteligência artificial dá conta e é isso aí, ou elas vão virar empresas que trabalham fazendo negócios B2B, que é quando você só faz negócios com outras empresas. E nós aqui, meros mortais, a gente vai ficar ali utilizando os modelinhos mais básicos, que tem um limite ali, uma linha certa de tamanho de inteligência que não vai passar daquilo. Eu não sei se eu tô virando um

conspiracionista, eu tô tentando ser racional e comenta aqui embaixo o que você tá pensando, porque esse negócio é polêmico. Mas se depender de mim, nós vamos ter a Iá brasileira. Eu tô fazendo de tudo pr isso acontecer e cada vez mais agora arrumo argumentos para conseguir convencer as pessoas de que isso é importante. Esse ano de 2026 as elas estavam muito no mesmo nível, elas não estavam aumentando substancialmente de inteligência e o Fable foi o primeiro modelo ali que meio que furou aquela bolha, que passou aquela fronteira de inteligência que a gente estava meio que acostumado. E não é à toa que tá acontecendo que tá acontecendo. Agora

fica a dúvida, será que a China vai conseguir atingir esse nível também de capacidade de inteligência artificial no nível do Fable e no nível do mitos? E se ela conseguir, será que a China também vai fazer código aberto em relação a isso? Aí que fica a pergunta que ninguém sabe responder. Mas comenta aqui embaixo o que você tá pensando, porque esse negócio é polêmico. E enquanto isso o Brasilzão vai ficar sem fable por enquanto. Já tava esquisito aquele papo

que eles iam deixar liberado só até o dia 22. E agora, para piorar, eles trancaram antes. Comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. Como essa notícia é muito recente, eu vou seguir acompanhando ela para dizer alguma coisa mais, trazer alguma atualização, porque o assunto tá fervendo. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os

membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,