---
video_title: "NOVO GPT 5.3 Codex Superou o Claude Opus 4.6? Comparando os Modelos de 2026 incluindo o Kimi k2.5"
video_id: CO27TJ7uVnY
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CO27TJ7uVnY
video_date: 2026-02-08T11:37:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://openai.com/index/introducing-gpt-5-3-codex/
  https://x.com/wenhaofree/status/2019765521764512026
  https://x.com/wuweiweiwu/status/2019595504833950113
  https://x.com/gvtnomad/status/2019752485309866452
  
  00:00 Intro
  00:56 NOVO GPT 5.3 Codex da OpenAi Liberado e Como Foram os Testes
  01:33 Custos dos Testes
  02:06 Teste do PetShop
  03:21 Teste do Pelicano de Bicicleta
  04:05 Teste do Rio de Janeiro
  05:49 Teste da Criação de Sites Com Conteúdo
  08:01 Teste do Carrinho
  10:21 Teste da Cidade 3D
  15:32 Pontos em Comum das 3 Versões
  16:39 O Que Estão Dizendo na Internet
---
É, pessoal, a Open Ai acabou de lançar o GPT 5.3 Codex e a gente vai fazer os testes aqui, ver o que que acontece com esse modelo, se ele tá melhor ou pior que o Cloud. Vamos fazer uma comparação entre química 2.5, Cloud e GPT 5.3, que são os modelos que saíram agora em 2026.

E a gente tá esperando aqui o Gemini e o Grock lançarem a versão deles também, né? Parece que o El Musk esqueceu de fazer o lançamento dele no final do ano passado e a gente segue esperando. Então vamos logo para esse teste. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. e também tem acesso a vídeos antecipados. Então,

minha gente, saiu uma atualização aqui, ó, o 5.3 Codex da Open AI. E hoje a gente vai fazer um teste nele para ver como é que as coisas funcionam. Pra geração dos códigos desse teste, eu utilizei o VS Code com a extensão do Codex oficial da Open AI. E como vocês podem ver aqui, ó, já apareceu o modelo 5.3. Um detalhe, na hora que eu entrei

aqui, ele não tava chamando, ele não tava aparecendo. Eu precisei deslogar da minha conta e conectar de novo e aí apareceu. Todos os códigos gerados aqui eu utilizei aqui na versão extra high, então a qualidade aqui foi sempre no máximo e é isso aí. Não teve miséria. A outra coisa interessante é que na hora que eu tô gravando esse vídeo aqui, os meus créditos já reiniciaram, mas mesmo depois de todos os testes, com todas as alterações, com um monte de promptes, se eu não me engano tava em 68, 66 alguma coisa aqui no percentual de uso restante. Isso porque no vídeo do

Cloudopus 4.6, eu precisei usar 100% do meu limite duas vezes e ainda usei 100% da minha cota bônus lá de R$ 275 para fazer os testes de um único vídeo. Isso pr vocês terem uma noção que na questão de custo o Codex é muito mais barato. Agora vamos aos testes e aos sites gerados. No prompt shop de estilo Matrix, que é uma linha só de prompt. Eu

honestamente gostei demais dessa versão aqui. Ela tá simples e inxuta. E eu não sei se vocês perceberam, gente. Eu tô fazendo esse teste do prompt do Matrix faz muito tempo. E esse tom de verde, as letrinhas caindo no fundo, esse layout dessa vez ele se destacou um pouco de tudo que vinha sendo feito. Dá para

perceber que o treinamento da inteligência artificial nesse caso aqui mudou um pouco. Eu honestamente gostei desse resultado aqui. Ele não utilizou aquele verde que é muito brilhante, né, que dói o olho. E dá pra perceber que com uma linha de prompt ele já pode resolver um problema completo pr vocês. Quando a gente compara com o química 2.5, é que essa geração de imagem aqui

foi o próprio Kim que fez, utilizando o Nano Banana automaticamente. Então eu não precisei falar para ele criar imagens, ele mesmo saiu criando igual um doido. Então nesse caso, ó, tem as letrinhas, tem as imagens, tem tudo. E a gente consegue rolar aqui, ó. E tem várias imagens que foram criadas pelo próprio Kimica 2 ali durante o uso do agente. Por que que é interessante

mostrar essa questão aqui? Porque tem vezes que vocês vão querer criar o site e vocês não tm ideia, não tem imagem, não tem nada e de repente uma solução mais automatizada acaba valendo mais a pena. Já comenta aqui o que você tá pensando. No prompticano andando de bicicleta, ele fez essa versão aqui que eu já não sei, já não gostei tanto assim. Ela tá longe de ser uma boa geração de pelicano, mas pelo menos tem a bicicleta, tem o pedal. O pelicano

aparentemente tá com a patinha aqui, ó, que seria segurando o guidão, mas o guidão tá aqui na frente e tá errado. As patinhas que deveriam estar nos pedais aqui, ó, se vocês perceberem, devia est invertido, né? Ela devia estar saindo do mesmo lugar aqui e chegando aqui nos pedais. Seria perfeito se esse V tivesse invertido. E aparentemente o pelicano também tá invertido. Ele tá com a cabeça

para trás quando deveria estar com a cabeça pra frente, mas pelo menos ele tá olhando pra frente. Não tem o sol, não tem as nuvens, mas pelo menos tem um gramadinho aqui e um céu azul que já mostra que ele pensou ali no cenário. No quesito pelicano, ele não tá muito bem não. Na geração da Voxel Art do Rio de Janeiro, aqui eu já comecei a gostar um pouquinho mais. Ficou melhor do que o do Opus 4.6, com certeza. Tem o Cristo, tem

a escadaria aqui, ó. Olha que interessante essa escadaria aqui. Nem sempre ela aparece. Tem as montanhas, tem o pão de açúcar. Olha só, o bondinho aqui está se movendo, conforme eu falei para vocês, né? O química 2.5 também fez

ali os bondinhos se movendo. Só o Cláudio que fez o bondinho parado. A gente consegue perceber o pão de açúcar. Os prédios não estão dentro da água, que em geral acontece bastante dos prédios estarem dentro da água, apesar que parece que tem umas pessoas nadando aqui, talvez uns avatares ali, porque eles são meio gigantescos, quase o tamanho dos prédios. Mas honestamente aqui, ó, essa é uma das melhores versões, com certeza, principalmente porque teve o Cristo, teve o bondinho, os bondinhos se mexem e o colorido tá muito bom. com um pequeno detalhe que

para ficar esse colorido eu precisei fazer um segundo e terceiro prompt ali, porque ele tinha colocado um sombreamento que tava deixando esse negócio inteiro preto e isso é uma coisa típica que acaba acontecendo ali com algumas gerações. Mas feita a correção do colorido aqui, tava certinho, ó. Porque vocês percebem que tem esse fog aqui, ó. Dependendo de como fizer, você não consegue enxergar. E é bem normal às vezes ficar tudo preto e você sabe que na verdade é esse defeito aqui desse sombreamento meio exagerado, só que no tom preto. É interessante a gente

comparar com essa geração aqui do química 2 porque o química 2 também fez uma coisa legal. Olha os bondinhos ali se movendo. Os bondinhos do Kimk2 estão um pouquinho mais interessantes, mas como eu falei, ó, tem vezes que eles fazem os prédios em cima do oceano que não faz menor sentido. E o Cristo Redentor aqui, ó, ficou sem escadaria, hein, gente? Apesar de que o Química do foi um pouco criativo e fez uma baía de Guanabara aqui, colocou alguns barquinhos, uma ponte, fez um negócio ali que ninguém fez, mas como vocês podem perceber o colorido ali da Open AI tá mais bonito. No promptig,

eu já achei que ficou bastante interessante, porque nesse prompt o que que eu falo? Eu digo para ele criar o site do inteligência 1000 grau e eu passo o endereço do meu canal e coloco duas playlists e falo para ele: "Ó, eu quero que você faça uma trilha do curso de agentes e da consciência de máquina". Então ele tem que pegar essas informações, colocar os vídeos aqui do canal e fazer esse link do curso de agentes aqui que a gente consegue ver os agentes. Aí ele coloca a playlist, ele coloca um vídeo em destaque, coloca aqui todos os vídeos da playlist aqui, ó, do começo ao fim. Então isso aqui é uma coisa interessante porque você passa dois, três links ali e manda ele fazer o site. Ele faz o site inteirinho para

você, você nem precisa ficar explicando muita coisa. Eu honestamente gostei dessa versão aqui, apesar que ele não utilizou as cores do canal. Essa imagem aqui eu gereiamente no nano banana, né? Eu peguei uma imagem minha, transformei em desenho, depois transformei nessa imagem aqui. Então não foi o Codex que fez essa geração, então eu passei a logo e essa imagem aqui e ele só colocou lá.

Quando a gente compara com a geração do Cloud, no cloud eu não passei imagem, não passei a logo, mas o próprio Cloud fez a busca aqui das cores do canal e fez essa geração desse site aqui. E da mesma forma, ele também fez a geração dos cursos de agentes ali e do Consciência de Máquina. No site, na versão do Química 2, ele colocou a logo aqui e colocou a imagem pequenininha. Deveria ser ao contrário, né? Eu também não gastei muito tempo aqui explicando.

Tem um negócio 3D acontecendo no canto da tela que talvez deveria ser um pouquinho mais rápido, mas vocês estão vendo que tá crescendo aqui uma rede neural, um negócio futurista ali. E aqui aconteceu a mesma coisa, ó. Ele fez a geração do site, colocou ali os cursos de agentes de curso completo e explicou um pouquinho mais sobre como que é o site. Eu, honestamente, acho que essa geração aqui tá mais interessante porque ela ficou mais inxuta, né? Ó, tem a abertura do site. Daria para mudar essa

imagem aqui e colocar aquela imagem nova que eu fiz só agora. Daí tem os vídeos recentes aqui e já vem os cursos bem grande. Isso aqui ficou mais interessante. Que que vocês acham? E aí no curso de agentes, a mesma coisa.

Ficou um bugzinho que não carregou aqui. Eu deveria continuar esse prompt perguntando e pedindo para ele consertar, mas eu honestamente gostei bastante dessa versão do química 2.5. E aí, qual vocês gostaram mais? GPT 5.3,

Codex, Cloudopos 4.6, química 2.5? Já comenta aí que eu quero saber. No jogo do carrinho versão GPT 5.3, agora com

musiquinha e tudo mais. Vamos ver. Deixa eu desligar esse som aqui porque tem uma música alienígena. Uma das coisas que a gente já chama atenção é que o trenzinho não tá fazendo drift. Apesar de que ele tá andando de ré aqui, né? Ele tá indo do lado contrário. As

moedinhas estão funcionando, os carrinhos estão funcionando. A Ia acabou de ganhar de mim. Vamos começar de novo aqui, ó. Tem as explosões, as colisões, tudo certinho. Vamos ver se a gente pega essa moeda aqui. Pegamos a moeda. O

cenário tá bonitão. O trenzinho, a qualidade, tudo melhorou. Tem as rodinhas do carro, tem a sombra, tá tudo certinho. Essa daqui já é uma boa geração de jogo do carrinho. Apesar de que, como eu falei no vídeo do Cloud, a gente já não tá vendo mais grandes variações e isso está ficando normal.

Isso que era excelente um tempo atrás, agora já tá ficando normal. A geração do Kimica 2, particularmente, eu gostei bastante porque ele inventou umas coisas interessantes que ninguém inventou, nem cloud, nem chat GPT. Então, vamos ver aqui, ó, com musiquinha. Olha lá, vocês podem ver que, nesse caso o trenzinho tá fazendo drift, o trenzinho tá meio esquisito, a imagem tá meio esquisita, mas por exemplo, olha só essa derrapada aqui, ó. For são coisas que não tinham nos outros. Deixa eu desligar

o som. a musiquinha, tem as moedinhas, tudo certinho, tem a fumacinha saindo por trás do carro, que é uma coisa que ninguém tinha feito até então. O carrinho tá com rodinha, tem vidro, tem farolzinho, tem tudo certinho e quando a gente aperta shift, ele ainda libera um turbo ali, ó, turbo ativado bem certinho. O negócio ficou bastante interessante. Então, o que dá para perceber é que essas gerações estão ficando bastante interessantes e que o Kimica 2 tem um negócio criativo ali que eu achei bastante legal. Nesse caso do

Kimica 2, ele foi gerado com agentes, hein? Não foi a geração do prompt normal, do thinking normal. Essa foi a geração do Cloud com musiquinha. Se liga. Vamos lá.

Deixa eu desligar o som aqui, senão a gente não consegue ouvir. Então, gente, essa aqui ficou muito boa. Eu honestamente não vi nenhuma geração de trenzinho que fosse tão boa. O trenzinho não tá fazendo nenhum tipo de drift. Ele tá rodando bem certinho por cima dos trilhos. O cenário tá todo colorido. O

carrinho também tá muito bonitinho, com rodinha, farolzinho, tem a parte dos vidros ali, ó, de traseira e tal, não sei o quê. Só faltaria girar o carro em 90º ali para ele ficar virado pra frente bem certinho, mas isso é fácil de fazer. Então já comenta aqui embaixo qual dos três jogos do carrinho que você gostou mais. E na nossa geração do código mais difícil do prompt de quase 50 itens, vamos ver agora na versão GPT Codex 5.3.

Olha que interessante, minha gente. Nessa versão, algumas coisas eu gosto de confirmar aqui e dar uma conferida, ver se tá funcionando. Por exemplo, a qualidade do mapa. Olha as faixas de pedestre, tudo certinho. O semáforo, a qualidade do semáforo, o jogador aqui, ó, com os bracinhos, com as perninhas. A

calçada aqui, ó, tá com desnível, coisa que quase ninguém faz. As árvores estão no lugar certo, não tem árvore no meio da rua. As luminárias, elas estão bem bonitinhas ali, ó, colocadas na parte de cima. Apesar de que elas não estão iluminando muita coisa, né? Tá aparecendo uma lampadinha bem fraquinha assim, ó. O minimapa ali no canto de

cima, ó. Se eu seguir o personagem ali, ó, a bolinha laranja ali, ó. Eu tô indo atrás daquela bolinha ali, ó. Vamos ver se a gente vai encontrar aqui a pessoa, ó. Aqui, ó. Bem certinho. Dá para

utilizar o minimapa, dá para se orientar por ele. A coisa tá funcionando. E agora que eu peguei o objeto, olha ali o objeto ali na mão do personagem, ó. Tá vendo, ó? Tem um objeto ali na minha mão que eu peguei com o personagenzinho ali, ó. Eu vou entregar pr esse carinha de

azul, ó. Tá vendo esse quadradinho azul na cabeça dele? É o cara que vai receber esse quadradinho. Ó lá, lá, lá. Vai entregar, vai entregar. Entregou. Top. A

outra coisa que a gente quer saber é como é que tá a coisa dentro do carrinho. Ó, dentro do carrinho tá tudo certo também. A gente consegue atropelar ali as pessoas como deveria. Conseguimos andar pelo mapa enlouquecidamente. Tá muito bom esse carrinho. Tá ótimo. Vindo

aqui no nosso helicóptero, a gente consegue também fazer um voo maravilhoso aqui, ó. Controlando, observando a cidade. Essa cidade ficou muito boa, gente. Daqui de cima do helicóptero, dá pra gente ver que as faixas de pedestre estão muito boas. Eu fiz algumas melhorias nesse prompt aqui para que a gente pudesse aqui, ó, andar em cima dos prédios. Então agora no prompt, se a

gente quiser pousar aqui em cima do prédio, a gente consegue. Ó, pousei, apertei F, saí de dentro do helicóptero. Tô aqui, ó, agora controlando como se eu fosse o personagem. Se eu quiser voltar pro helicóptero, eu volto. Isso não tinha. E se eu quiser realizar a missão

do jogo aqui de dentro do helicóptero, eu consigo. Ó, tá vendo o bonequinho ali com quadradinho na cabeça, ó? Vamos coletar o quadradinho. Ó lá, passamos perto aqui, ó. Pegamos o quadradinho.

Olha no minimapa. Olha o negócio azul ali. Vamos entregar o objeto ali pro cara de azul. Olha o cara de azul ali, ó. Vamos passar por cima dele. Vamos

entregar. Entregue. Tá vendo? E nisso a gente consegue jogar de helicóptero esse jogo. A gente consegue fazer essa alteração. As coisas ficaram bem

dinâmicas. Ó lá, pegou de novo ali o objeto. Vamos lá entregar. Então assim, ó, ficou bastante divertido jogar desse jeito, porque de helicóptero você tem uma visão bem mais interessante. Mas guarda na memória e vamos ver o que que os outros fizeram. Na versão do química

2, a cidade não ficou tão bonita, mas as coisas que tem que acontecer, o helicóptero funcionando, né? Ó, as janelinhas dos prédios acesas ali e tudo certinho, ó. O helicóptero voando e a gente de repente ali, ó, consegue pousar em cima do prédio, tudo deu certo. Todas essas funcionalidades foram implementadas. Então, o negócio ficou bastante interessante. O visual desse

cenário aqui, eu acho que foi um dos piores. Eu tentei consertar esse visual, mas mesmo assim não ficou tão bom. A gente consegue jogar também de dentro do helicóptero. Então, tá vendo aquele quadradinho amarelo na barriga desse cara aí que tem um quadradinho branco na cabeça? Ó, a hora que eu chegar perto ali vai sumir, ó lá. Vai sumir. Ó,

sumiu. Coletei o objeto. E aí a gente olha no minimapa ali o ponto vermelho e a gente tem que fazer a entrega que é esse carinha perto da árvore aí que tá com quadradinho na cabeça também. Aí a gente entrega ali, ó. Pronto. Coisas

entregues. Ganhamos nossos pontos, ganhamos nosso tempo. Então, as missões, a visualização, o negócio do mapa, tá tudo muito bom. Apesar de que esse mapa, como eu falei, eu tentei melhorar, ele não deu muito certo. Foi o que foi mais difícil de fazer o mapa ficar bonito, apesar de que foi o único que fez as janelinhas coloridas. E tá tudo certo,

tá tudo funcionando muito bem. Vamos para o Cloud. Na versão do Cloud, no joguinho da cidade 3D, essa é a versão que o Cloud fez. E lembra que no vídeo eu falei que ele tava meio travado, meio largado, que eu ia resolver isso? Então resolvi, gente, vocês podem perceber que eu tô gravando, capturando a tela aqui e tá super rápido. Se a gente quiser andar

nos carrinhos, a gente anda, tá tudo certinho, né? A gente consegue dar zoom, zoom para cima, zoom para baixo. A coisa funciona super bem. A gente consegue também ali, ó, pegar o helicóptero. Essa parte também tem e ela também funciona.

E a gente também consegue fazer a missão de dentro do helicóptero. Então, se a gente olhar no mapinha ali, o pontinho verde, ó, tá ali, ó. Tá bem aqui, ó, o pontinho verde. A pessoinha ali, ó, com o negocinho na cabeça. Vou passar ali perto. Vai coletar, ó. Já coletou aí. A

gente olha no minimapa ali o pontinho vermelho pra gente fazer a entrega que é o bonequinho com a caixinha vermelha ali, ó. Vamos lá. Entreguei. Então isso é muito bom, né? Ó, a vista de cima aqui da cidade acende todas as lampadinhas.

Ó, vocês estão vendo os pontinhos brancos? São as lampadinhas acesas. Isso só acendeu porque tá de noite. E essa é a versão do mapa do cloud vista de dia. Então, ó, vocês podem perceber que as faixas de pedestre elas estão meio esquisitas, né? Precisaria dar uma

corrigida. Tem um sombreamento ali que tá meio estranho aqui, ó, quando a gente tá voando, mas o mapa tá bem certinho, as coisas estão funcionando. Eu acho que o posicionamento do mapa ficou muito bom. E essa versão aqui que a gente consegue jogar e consegue fazer as missões de dentro do helicóptero também ficaram muito boas. Aqui, ó, também a gente consegue pousar aqui em cima do prédio e consegue andar em cima do prédio. Então, tá tudo bem certinho.

Esse jogo tá pronto para continuar. E já comenta aí embaixo qual que você gostou mais dessa versão aqui do cloud, da versão aqui do química 2.5 que tem a janelinha que tem algumas novidades, ou dessa versão aqui do chat GPT que tem a cidadezinha bem montadinha, tudo certinho. O que que você acha que no final das contas ficou mais interessante? Lembrando que noito de funcionalidades, praticamente todas elas estão iguais. Todos conseguem voar,

todos conseguem fazer a missão do helicóptero, todos conseguem pegar o carro, todos eles têm dia e noite. A I que foi mais difícil de controlar os promptes foi o Kim 2. O que teve o pior problema no quesito de tokens e de limite de uso foi o Cloud. E o que eu achei o melhor custob benefício foi o Codex 5.3, porque aconteceu uma coisa muito interessante dessa vez que não tinha acontecido até então, minha gente.

O que vinha acontecendo até agora era que todos esses modelos tinham só alguns poucos modelos que conseguiam fazer esse mapa aqui. Por exemplo, só o Gemnight 3 conseguia fazer uma versão jogável desse joguinho da cidade 3D. Nenhum outro conseguia fazer uma versão decente, porém agora todos conseguiram. Essa foi a coisa mais estranha, tanto Cloud, química 2.5, GPT 5.3, todos eles

conseguiram fazer uma versão jogável e todos eles, conforme eu ia fazendo perguntas nos prompts, eles iam consertando, iam corrigindo e a coisa ia sempre melhorando. Então, no final das contas, se você tá sem grana e não tá conseguindo comprar o cloud ali, ó, dá tranquilamente para usar o codex e você não vai ter problema de limite estourando. Eu fui ver o que o pessoal tava falando no X e, por exemplo, esse o Enhow falou o seguinte, ó: "A qualidade do código do Codex 5.3 tá maior do que 4.6. O contexto do Opus é maior do que o

5.3 porque agora ele tem 1 milhão de tokens. A velocidade do Opus é maior que a do Codex, porque uma das coisas que a galera reclama bastante é que o codex tá muito demorado, mesmo tendo acelerado 25%. E o preço do Codex, tá escrito aqui que é maior que o do Opus, mas na verdade ele tá querendo dizer que é mais vantajoso, porque ele tá explicando aqui, ó. Se você deseja poder de codificação bruto a um custo menor, use o Codex 5.3. Se você precisa de um

contexto amplo, interações mais rápidas, é o COPUS 4.6. E é isso que eu tô percebendo. Agora você pode ficar entre dois modelos excelentes, de qualidades muito boas, que eles vão responder ali ao que você tá pedindo. O Wayway comentou o seguinte, olha só o que ele falou, ó. OPS 4.6 é forte no geral, mas

em tarefas de curto prazo não foi o número um. E ele comenta que o 4.5, ou seja, o Opus anterior foi melhor aqui nos localizadores e o Gemini 3 Flash foi melhor em afirmações. Você tem que entender que localizações são locators e que afirmações são assertions. É porque o negócio tá traduzido. E ele conclui

aqui, ó, competitivo, mas sem um vencedor. Claro. Então vocês perceberam, né, gente? É a sensação que eu tenho. Os modelos começaram a empatar. Eu só não

vou falar do Gemini porque eu tô esperando eles lançarem a versão aqui do Gemini deles de 2026, porque agora a gente só vai falar dos modelos atuais. E o Gabriel aqui comentou que ele não gostou muito do 4.6, falou que não é muito bom e ele tá dizendo que ele quer de volta o 4.5. Então é interessante ver que algumas pessoas estão comentando que o 4.5 tem coisas melhores que o 4.6.

Então, como vocês podem ver, a minha experiência foi mais ou menos parecida com essa. Parece que as coisas estão meio empatadas. Provavelmente quando o Gemini lançar aqui a próxima versão, ou ele vai enlouquecer lá na frente de todo mundo ou vai ficar todo mundo mais ou menos empatado. Que que vocês acham que vai acontecer? Comenta aqui já que eu quero saber. E se você quiser apoiar o

canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]