---
video_title: "NOVO Ox Alpha é o Modelo Secreto Que Apareceu De Graça na OpenRouter e Todo Mundo quer Saber"
video_id: bzt3aNtbwKQ
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bzt3aNtbwKQ
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com.br
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://openrouter.ai/stealth/ox-alpha#providers
  https://x.com/SimonasLTU1/status/2090895861081608396
  https://x.com/qilua02/status/2090977252959982048
  https://x.com/StatsWire/status/2090865727633027578
  https://x.com/block0_eth/status/2090995632882467205
  https://x.com/guptajay19/status/2090737445876957191
  https://x.com/olam_labs/status/2090930116138582224
  https://x.com/Claykdev/status/2090595945822163248
  https://x.com/jan_volad/status/2090621884664549796
  https://x.com/alexgetmancom/status/2090703620446548443
  https://x.com/HarshithLucky3/status/2090726623490568284
  https://www.inteligenciamilgrau.com.br/lifesimulator/
  
  00:00 Intro
  00:52 Novo Ox Alpha na OpenRouter Secreto
  01:35 Opinião da Comunidade
  03:16 Teorias do Suposto dono Do Modelo
  03:56 Configurando o Ox Alpha no OpenCode
  05:08 Teste do Petrix
  05:55 Teste do Pelicano
  06:37 Teste do Carrinho
  07:45 Teste do Kart
  09:44 Simulador de Biologia da Célula
  12:00 Explicando os Seres Vivos com Simulação
  13:52 Aplicando as Idéias ao Neurônio
---
É, pessoal, parece que tem um modelo secreto chamado Ox Alpha. Ele tá disponível na Open Houter e algumas pessoas notaram, estão falando que esse negócio tá no nível do fable, mas ninguém sabe quem que é o dono. Existem alguns palpites, eu vou mostrar o que que eu penso e a gente vai falar um pouquinho também sobre open code e um pouco sobre biologia, fazendo simulações. Então, vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, skills e muito mais. E também tem acesso a trilhas exclusivas na inteligência.com.br,

em que eu falo sobre inteligência artificial avançada. Então pessoal, o que tá acontecendo é que surgiu esse tal desse Ox Alpha aqui na Open Houtter e ele é um modelo gratuito. Ele tem 1 milhão de tokens de contexto e foi liberado no dia 20, mas o pessoal só virou notícia agora recentemente. Então o que que o pessoal tá falando? Olha só, quando eles foram ver o ELO rating dele aqui, ó, ficou depois do GPT 5.6 Sol

aqui muito bem posicionado nessa questão de multiagentes. Então, o negócio tá pegando fogo. O pessoal dizendo aqui também, ó, que tá disponível gratuitamente no Kine e que nos benchmarks do Sui, ele tá aqui, ó, com 80%, enquanto o Fable tá com 65 e o GPT 5.6 solta com 52 apenas. E o Simonas aqui falou bem isso, ó. O Ax Alpaha é

provavelmente o primeiro modelo que me interessou em jogar o jogo que ele criou como Two shot, que é basicamente ele mandou um prompt e uma correção. E ele realmente fez um joguinho muito doido aqui, ó, de plataforma, bastante interessante, com o gráfico bem bonitinho, o negócio funcionando e outras pessoas falando que ele tá disponível aqui no agente do Hermes. Então, se você for olhar a lista agora, tem o Stal Ox alfa aqui disponível gratuitamente dentro do Hermes agent. E as gerações que ele tem feito e os comentários são sempre muito bons. Por exemplo, aqui fazendo essas órbitas ou em alguns outros casos fazendo aquele Street Fighter ali, né? Essa versão aqui

ficou meio fuleira, né, gente? Mas mesmo assim tá aquele fuleiro interessante, né? Porque, ó, os bonequinhos estão meio esquisito, tão, mas são imagens geradas com animação mesmo. Não é spread sheet gerado com imagem, não. Isso aqui, na verdade, tá bem bom porque os bonequinhos são realmente feitos na hora. E aquela coisa, né? Joguinho 3D de

cidade ali com visual maravilhoso, aquelas plantas maravilhosas, uma coisa meio Minecraft. Honestamente, esse negócio tá muito bom mesmo. Dá para perceber que o investimento aqui foi bastante alto, foi bastante interessante e a cidade ficou bem boa, né? É um Minecraft misturado com cidade 3D. Quando comparado aqui com SV4F e com GLM 5.3, aparentemente a geração dele é a

melhor de todas. Tem mais detalhes, tem mais contraste, tem uma iluminação mais interessante e as folhas estão caindo ali bem bonitamente. E ficou inclusive interessante aqui pra geração de joguinho 3D de tiro ali de primeira pessoa. Apesar que isso aqui tá bem simples, né? Hoje em dia assim esse tipo de imagem já não chama tanto atenção. E

aí algumas pessoas começaram a especular, será que esse é o modelo Mimo V3 aqui da Xiaomi? E ele tá falando é quase certamente chinês. Algumas impressões digitais parecem semelhante ao GLM, incluindo a contagem de tokens e o erro 2010 do ZI. Mas aí ele fala assim, ó, já que já lançaram o GLM 5.3, só pode ser o mimo, né? Afinal, o GLM

5.3 acabou de sair, né? Mas outras pessoas tão apostando que é o GLM mesmo. E inclusive esse cara tá falando, né, ó, o GLM 5.3 tem acesso pela API, mas aqui nessa versão aqui tá liberada via API lá na Open Houtter. E essa é uma coisa

interessante, porque tem muita gente que quer rodar vários tipos de modelo e a pessoa não sabe se ela roda no Cloud Code e se ela roda no Clodex. Como que faz para configurar esse bando de sistemas cada um de um jeito diferente? Mas tem muita gente que gosta de utilizar o Open Code, porque aqui no Open Code, por exemplo, eu consigo configurar um monte de modelos de tudo quanto a empresa. Aqui, ó, tem o GPT 5.6 Sol, tem o Grock 4.6, tem o Cloud Oppul

5 aqui, ó, o Fable também. E foi aqui que eu fiz os testes aqui do Open Code, como vocês podem perceber, configurando o Wax Alpha. E para adicionar um modelo, eu clico aqui para fazer o gerenciamento deles. E eu consigo selecionar dentro da Open Code que que tá disponível. E também como eu já configurei a minha Open Houter, tudo que tá disponível ali na Open Houtter. E caso você não tenha

conectado a sua Open Houter aqui, ó, você clica para conectar um provedor. Clicando aqui você configura. No meu caso, aqui eu já configurei a Open Houter, só precisei colocar a minha AP aqui. E como é gratuito, ficou liberado de primeira, né? Mas é interessante perceber que olhando agora, o próprio Open Code aqui, ó, já tinha colocado aqui o AX Alpha Free, só tava desabilitado. Vou habilitar agora.

Então, a partir daqui, eu fiz os meus testes. E no meu teste do Patrix, olha só o que que ele fez. Eu não sei se você assisti os meus vídeos recentemente, isso aqui tá muito parecido com o teste que eu acabei de fazer. Esse site tá com a mesma carinha. E olha só, se você tá assistindo os meus vídeos, esse coelhinho aqui entregou alguma coisa que a gente já viu antes. Se liga só, parece

ou não parece esse site aqui, ó. Olha só esse aqui. E olha só esse aqui. E o coelhinho passando, hein? Perceberam a similaridade dessas duas pérolas aqui?

Essas coisas, aparentemente, tem o mesmo letreiro, tem o mesmo estilo, o mesmo formato de desenho em SVG aqui. E até o coelhinho que passa andando ali parece alguma coisa muito semelhante. No teste do pelicano, ele fez esse pelicano muito bom aqui também, que tá com a perna pro lado de trás, tá tudo certinho, tem um olho bonitinho, tá sentado no banco, apesar que o banco desapareceu aqui, então esse é um problema. Mas tem a corrente, tem as rodas, o desenho tá bem certinho aqui, não tem muito o que dizer. E quando a gente compara com aquele outro modelo, lembrando que eu te falei, né? Quando eu coloquei esse

chapeuzinho vermelho aqui, ele cobriu o olhinho, aí deu errado. Mas quando a gente compara esse com esse, esse com esse, eles estão meio parecidos, né? Tem a rua ali, tem o solzinho, tem o ventinho. Olha o formato da asinha assim, com dois detalhes. É a mesma asa praticamente. Então, aparentemente

parece mais uma vez que é o mesmo fabricante. Quando eu fiz o jogo do carrinho, se liga só que interessante que esse negócio ficou. O jogo tem certinho aqui, ó. Tem o carrinho, tem o trenzinho, a inteligência artificial tá desviando. Olha só que interessante ali, ó. O trenzinho tá bem bonitinho. E esse

trenzinho também parece que eu já vi ele em algum lugar, hein. Parece que as coisas aqui estão meio que se repetindo. Olha só as pedras. Repara no detalhe, repara no cenário, repara nos detalhes do trenzinho, em tudo que vocês estão vendo. Tá muito bonito, tá muito bem feito. Tenho que falar. Apesar de que

aqui o trilho ficou assim com matar assoto. O trilho tá esquisito. O trilho dá uma piorada. Mas se a gente for ver na mesma versão do anterior ali que a gente já tinha feito, é, esse aqui eu vou te falar que esse aqui tá tá bem melhor, hein. Mas olha só, o trenzinho é praticamente o mesmo, hein? Vocês

perceberam? Vocês sentiram que esse aqui, que esse trenzinho é praticamente o mesmo? Tem alguns detalhes a mais, apesar que aqui o trilho mesmo trilho tá mais bonito, mas vocês lembram daquelas pedras? Olha, é praticamente a mesma pedra, apesar que a textura da rua tá melhor, mas aqui, ó, as faixas aparecendo também estão aparecendo, então parece que nós já descobrimos quem é isso aqui, hein? Mas no jogo do Mario Kart, como a gente é desconfiado, vamos ver também o que que tá acontecendo, porque aqui, ó, de repente aqui tem mais alguma pista. E honestamente, gente, se

vocês estão acompanhando os vídeos, esse carro aqui, essa geração, tá muito parecida com uma outra geração que a gente já viu, hein? Tá bem interessante, ó. O carrinho tá com uns foguinhos ali. Tem umas coisas muito boa aqui. Essa geração é uma geração bem legal. Já tem

as texturas do gramado ali, tem os efeitos. Os carrinhos estão funcionando muito bem, então a gente só precisa conferir com outro para ver se realmente parece com outro também. Olha só aqui essa cena inicial aqui, ó, pra gente comparar com a cena inicial do outro também. E aqui, se a gente comparar com a nossa versão anterior, olha só, parece ou não parece alguma coisa muito parecida. Não tá exatamente igual, né?

Mas tem alguma coisa em comum aqui, hein? Eu particularmente gosto mais dessa versão aqui, ó. Mas até o volume as coisas estão muito parecidas. Aqui tem mais textura, né? Porque eu gastei mais tempo nessa versão aqui, ó. Mas é o

mesmo jogo. Então, se você não percebeu ainda, se você ainda tá na dúvida, assiste o vídeo do GLM 5.3, porque eu acho que isso aqui é exatamente o 5.3, fazendo as mesmas gerações. É só uma continuação, é só um fine turun. Ali

eles estão dando uma esticada. E se você tava com vontade de testar o GLM 5.3, de repente agora é a hora. Vai lá na Open Houter ou instala o Open Code ou o Cline ou mesmo o Hermes, porque tá todo mundo podendo utilizar isso aqui gratuitamente nessas plataformas. Aparentemente o mistério tá solucionado para mim. Isso

aqui com certeza é o GLM 5.3 ou talvez o 5.4, mas ele não tá tão melhor não, porque esse aqui é o 5.3 e essa geração que ele fez aqui tava bem piorzinha, né? Apesar que aquela que eu tava jogando, eu gastei um pouquinho de tempo melhorando ela. Preciso falar, não posso

deixar de dizer isso. Então, para resumir, no final das contas, se você tá querendo utilizar e tá querendo fazer a brincadeira, faz um teste no Open Code ou no Cleiner, porque ele já tá gratuito, tá disponível, você pode testar agora mesmo. Agora, uma coisa que eu queria mostrar para vocês que tem a ver com simulação de biologia, olha só que coisa interessante. tava fazendo aqui, preparando uma aula aqui falando sobre inteligência artificial, falando de neurônio, perceptor transformer, aprendizado por reforço, falando até de Cloud Cood chat GPT. E eu queria começar aqui pela parte biológica, explicando como que é a biologia da célula. E olha

que coisa divertida que ele fez. Aqui na parte de cima é o meio externo e aqui a parte de baixo é dentro da célula. Essa meiuca aqui, ó, esse meio que tem esse negócio aqui, ó, que tem os positivos e os negativos, significa que o lado de fora da célula tá mais positivo e que dentro da célula tá mais negativo e que essa paredezinha aqui é a membrana da célula que separa a parte de fora da parte de dentro. Tem um sensorzinho aqui, ó, que eu vou colocar meu dedo, vou apertar ele e aí a gente vai ver o que que vai acontecer, ó. Se liga, se liga, se liga. Olha lá, olha lá, olha

lá. Começou a entrar um monte de coisa lá pr dentro. E vocês lembram que tava com um monte de coisa de positivo aqui, ó? Já começou a equalizar, hein, gente? Agora a coisa começou a se equilibrar.

Vamos apertar de novo. Vamos apertar de novo. Olha lá, olha lá. Olha lá, olha. Mas agora não tá mais entrando. Ué, mas

por que que não tá mais entrando? Olha, vocês perceberam que a parede agora se equilibrou mais e menos. Tá bem certinho. Olha aqui, ó. -2 e mais 2. A

coisa equilibrou bastante. E aí, que que a gente faz? A gente coloca ali um elemento que faz sair essas coisas que estão lá dentro. E olha os positivos voltando aqui, ó. Voltaram os positivos.

Porque agora tem uma bomba de cálcio aqui que equilibra o ambiente. Então toda vez que eu coloco eles para dentro ali, ó, a bomba joga eles para fora. Mas tem mais coisa interessante que dá para colocar aqui, ó. Uma bomba de calço, que é entrada aqui, ó. Tá vendo os maisinhos? Significa que quando tiver

positivo aqui dentro, essa porta vai abrir também. Então, ó, quando apertar aqui agora, vai começar a entrar gente ali para dentro e aí essa porta vai abrir, porque lá dentro ficou positivo e vai todo mundo começar a sair também. Que coisa maravilhosa da biologia dessas simulações sendo feitas em tempo real. E aqui eu consegui colocar uma última portinha, uma portinha verde que joga os verdinhos lá para fora também e dá uma equilibrada na coisa aqui que a gente consegue brincar e se divertir. E por último, uma portinha de gás aqui. Mas

aqui não tem gás nenhum, né? Mas aí você pensa, para que que serve isso? Para explicar os seres vivos, minha gente. Porque agora quando a gente tá aqui vendo esse bichinho aqui, ó. Tá vendo esse bichinho aqui, ó? Esse bichinho

aqui é o tal do paramécio. Ele tem esses negocinho aqui que fazem ele nadar. Esse negócio que faz ele nadar, ó, tem aquela portinha ali que é sensível ao dedo. Quando você aperta aqui, essa portinha vai abrir e vai ficar positivo aqui dentro, ó. Tá vendo que tá positivo lá fora? Quando ficar positivo aqui dentro,

o que que vai acontecer? Vai abrir essas portinhas aqui que vão deixar entrar aqui o cálcio. E quando encher de cálcio aqui nesses negocinhos roxos, esse bichinho vai andar para trás. Então é um carrinho bate volta da natureza. Quando ele bate aqui na frente, entra cálcio. O

cálcio que entra abre essas portas. Essas portas fazem aqui as nadadeiras dele inverterem de sentido e ele dá marcha ré. E aí também abre essas portas que joga o cálcio para fora. Então quando ele termina de mandar o cálcio para fora, o bichinho para de dar marcha ré. Vocês não estão acreditando? Então

vamos fazer uma simulação aqui, ó. Ó, veio o obstáculo, abriu, começou a entrar a calça aqui para dentro. O positivo que tá do lado de fora vai começar a virar aqui o positivo pro lado de dentro. Olha lá, já abriu aqui porque ficou positivo. Agora abriu esse negócio, começou a encher os roxinhos.

Agora a nadadeirazinha já tá girando pro lado esquerdo. Olha lá, ó. Já inverteu e a galera tá saindo aqui, ó. Começou a sair. A hora que todo mundo terminar de sair, esse negócio vai desabilitar aqui, ó, esse monte de cálcio que tava aqui e o nosso bichinho vai começar a andar pro outro lado e vai voltar a andar pra frente. Então, isso é muito doido, né?

Porque agora eu consegui fazer uma simulação aqui de um bichinho da natureza. é o famoso paramécio. É o carrinho batevolta da natureza. Ele é um bichinho microscópico. E agora temos até uma simulação biológica de como que faz para essas nadadeiras inverterem de sentido. Como que ele faz para girar

para um lado aqui, ó, tá indo pra direita. Como que ele faz para virar agora pra esquerda? É um negócio muito doido que eu não tava imaginando que isso aqui ia acontecer. Se você conseguiu entender isso até agora, você consegue agora também entender como é que funciona o neurônio, que é a mesma coisa. Tem um neurônio aqui, ó, que quando você aperta o dedo, ele começa a ativar ali e passa o impulso elétrico.

Olha ali embaixo ali, ó. Olha ali embaixo os impulsos elétricos acontecendo. Potencial de ação. É daqui que vem as redes neurais, gente. Esse negócio aqui embaixo que vocês estão vendo são os impulsos elétricos. Foi

isso que deu origem ao neurôio lógico, que os caras estavam falando assim, ó: "Se tem um negócio que ativa aqui, ó, tem que somar até dois. Já somei? Vou ligar mais um aqui, ó. Somou dois, o neurônio ativa, passa o sinal pra frente. É daqui que vem as redes norais artificiais dessa coisa super simples.

Aí, nessa época, os caras estavam pensando assim, ó: "Quando o neurônio é negativo, ele é inibitório. Quando o neurônio é positivo, ele é excitatório. Então, se esse aqui tiver somando um, e eu colocar um inibitório, ele não consegue passar aqui. E se eu colocar mais um aqui, como tem esse inibitório aqui, ele não consegue passar. Mas se desligar o vermelhinho aqui, ó, passa o sinal e ele ativa. É uma coisa muito

doida da natureza, né, ó. E aqui ele faz uma matriz um pouquinho mais divertida. Isso aqui são os primórdios, são as primeiras ideias aqui de inteligência artificial. Nesse caso aqui, ó, qualquer um que eu apertar, ele vai entender que é uma cutucada e que aqui, no caso, foi na beirada, porque, ó, se você perceber, tem a beirada e tem aqui o centro. Se apertar na beirada, vai aprender na beirada e vai dar um alarme. Se tiver

mais de cinco, ele vai entender que são muitos e vai ativar aqui a palma, ó. 1 2 3 4 5 Entendeu que são muitos? Ele colocou um inibitório na cutucada e acendeu aqui a palma. E a mesma coisa pra beirada aqui, ó. Se tiver coisa na beirada e tiver coisa no centro, pelo menos um, o do centro vai desabilitar a beirada. Isso aqui, ó, gente,

desabilitamos a beirada, mas continua aqui tomando um alarme. Se vocês perceberam, isso aqui é uma ideia bastante primitiva. Isso aqui é Makulok Pits. É a galera mais raiz que tava inventando a ideia de neurônio artificial. Mas aí logo na sequência vem ideia de perceptons, que são neurônios que além de você ativar daquele jeito lá que você estava pensando antigamente, você consegue ajustar aqui os seus neurônios. Isso tudo é muito doido, tem

toda uma história até chegar no final aqui. Eu vou contar isso com mais detalhes, mas por enquanto se divirtam com a simulação. E olha que interessante que é esse negócio biológico. Eu já coloquei o link na descrição. Se você quiser dar uma mexida, fique à vontade.

E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]