---
video_title: "NOVO Claude for Health Surpreende Em Qualidade e ChatGPT Health Tem Concorrência Forte"
video_id: _CcCl-4ILnc
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_CcCl-4ILnc
video_date: 2026-01-12T23:11:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://www.anthropic.com/news/healthcare-life-sciences
  https://www.youtube.com/watch?v=UXyVMGAFLAs
  
  00:00 Intro
  00:42 Novo Claude for Health da Anthropic é seu Médico de Bolso
  02:41 Os BenchMarks de Medicina para o Claude
  07:18 A Importância dos Conectores e das Skills
  09:09 Exemplo de Análise de Prioridade
  10:52 Já Está Disponível no Brasil?
  11:59 Exemplo de Ensaio Clínico Para Um Novo Medicamento
  13:00 Pensamentos Finais
---
É, pessoal, apenas alguns dias depois da Open Ai lançar o chat GPT Health, a Antropic também lança a versão do cloud direcionado pra saúde. É isso mesmo. Vamos dar uma olhadinha em algumas pequenas diferenças que eles têm para ver o que que vale a pena e o que que a gente vai acabar utilizando. Então, vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Pal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. E a notícia de hoje é essa daqui, ó, né, ó, promovendo o avanço do cloud na área de saúde e de ciências da vida, que é a versão do chat GPT Health, porém agora na Antropic utilizando o Cloud. Eu não

sei se esses anúncios foram coincidência, porque a Open AI muitas vezes no passado já fez essa estratégia de fazer o lançamento do produto delas na véspera de um produto do outro, porque como vocês podem ver agora que eu tô anunciando o cloud, eu preciso falar do chat GPT. Mas de qualquer forma, vamos aqui às novidades. Acabou de acontecer uma live stream aqui em que o Darel Modei faz a apresentação, explica tudo que tá acontecendo. E inclusive aqui algumas pessoas, alguns empresários aqui também fizeram algumas entrevistas, responderam perguntas sobre essa questão aí de saúde e todos eles discutindo as aplicações e as novidades, tudo que tá acontecendo que é importante. Uma das coisas que foi bastante enfatizada é a velocidade com que a medicina vai começar a trabalhar a partir de agora, principalmente porque o tempo dos diagnósticos, o tempo das pesquisas, a velocidade da descoberta dos novos medicamentos, tudo isso vai acelerar e a galera que tá chegando na medicina hoje vai chegar num ambiente 1000 vezes mais acelerado do que ela vinha sendo. Então

aquilo que acontecia em 6 anos agora vai acontecer em 3 anos. Aquilo que acontecia em 3 anos vai acontecer em 1 ano e meio. Aquilo que levava 1 ano e meio agora leva só 6 meses. E isso porque aqui, ó, em outubro do ano passado, eles estavam falando o seguinte, ó. Eles tinham criado um parceiro de pesquisa produtivo para cientistas e clínicos. Esse era o Cloud

for Life Science lá do ano passado, mas agora eles estão expandindo aqui, ó, e criando agora ferramentas e recursos que permite que profissionais da área de saúde, operadoras de planos de saúde e consumidores usem o cloud para fins médicos. Então, essa parte é muito parecida com a do chat GPT. Essa ferramenta serve pros médicos, pros pacientes e pros operadores de planos de saúde. E a gente já vai entender essa parte dos planos de saúde. Da mesma forma como o chat GPT, eles fazem algumas integrações com alguns aplicativos ali. E nos benchmarks aqui

de medicina, um pouquinho diferentemente do que a OpenI fez, que ela fez um benchmark específico para ela, eles utilizaram um benchmark aqui de performance e a gente consegue avaliar a evolução desde o Sonet 3.5, o Hik 4.5, o Sonet 4.5 5 e agora o modelo Opus 4.5, que por exemplo lá no começão, nesse Med Agent Bentch aqui, ó, ele tava fazendo 70% e agora está fazendo praticamente 92%. É quase que um benchmark perfeito.

E a mesma coisa para esse Med Calk Bentch aqui, ó, que começou com 21% e agora tá fazendo 61% de acerto. É sempre bom lembrar que quando tem 61% de acerto, a gente não pode confiar muito, mas esse aqui de 90 já tá muito bom. Nas avaliações aqui das tarefas chave aqui de ciências, desde agosto, setembro e novembro, eles aumentaram praticamente pelo menos 10 pontos aqui percentuais em todos os modelos que eles estão fazendo. E quando se trata de análise de biologia espacial, né, ele tem um desempenho comparativo aqui muito mais avançado que os concorrentes, chegando a fazer 38,4% aqui com o Opus 4.5, 5, ainda que 38,4%, como eu já falei, é um valor bastante baixo, mas o segundo lugar aqui, que é o GPT 5.2, fez 34% e dali para trás é dos

30% para baixo. Então o que eles estão querendo mostrar ali é que eles estão bem lá na frente, estão liderando todo mundo. Eles comentam que o Opus 4.5 C aqui com pensamento expandido, ele aumenta ali a produção de respostas corretas num conjunto aqui de avaliações de honestidade, que quando a gente olha esses benchmarks aqui de honestidade, que é o quão confiável eles são, segundo a própria Antropic, o Sonet 4.5 e o Alpos 4.5 estão fazendo aqui, ó, 96 e

92%, que são valores bem mais altos aqui que o GPT 5.2, que fez 86, e que o Gemini 3 Pro, que fez 42%. E esse é bastante interessante. O Gemini 3, ele tá bem associado a bastante alucinação. Todos os benchmarks de alucinação, o Gemini 3 Pro não vai muito bem, mas mesmo assim a galera gosta do Gemini 3, mesmo que tenha esses benchmarks aí falando essas coisas. Uma coisa

importante que eles estão falando aqui em relação a 2026 é que nessa curva aqui de avaliação deles, 2026 é basicamente o ano em que as coisas começam a acelerar numa velocidade vertiginosa. Então, como vocês podem ver, nós estamos aqui em 2026. E o que eles comentam é que os agentes que foram feitos para trabalhar com o Cloud Code, que é a plataforma de programação deles, essa tecnologia sobre construção de agentes foi o que permitiu fazer esses agentes inteligentes que estão trabalhando agora com saúde e que é essa integração de agentes inteligentes com saúde que vai fazer essa super escala humana aqui, que vai começar agora em 2026, segundo a própria Antropic. Um outro dado importante que eles trazem é que o dinheiro investido em saúde aqui, ó, anualmente chega a quase 1,5 bilhões de dólares só na área de saúde, que eles estimam em torno de 43% aqui de investimento anual. Em segundo lugar aqui, tão a parte dos advogados, né, a área legal. E em

terceiro, com 10% aqui, coisas governamentais. Então, por essa razão que eles estão vendo ali uma oportunidade muito poderosa e a Openei também de fazer o investimento aqui na área de saúde. Uma coisa interessante é que se for seguir a tendência, agora que o chat GPT lançou a versão dele e agora que o Cláudio lançou a versão dele, então provavelmente a gente já deve esperar a versão do Gemini 3 ali da Google para fazer a mesma coisa. E o que eles comentam agora é que com essas melhorias agora o Cláudio é mais útil para tarefas reais na área de saúde, incluindo agilizar solicitações de autorização prévia, ajudar ali na coordenação de atendimento dos pacientes e ajudar com submissões regulatórias. Isso é interessante porque ele tá falando de três coisas bem diferentes.

Quando ele fala de autorização prévia, imagina que você tem o seu seguro de saúde, seu plano de saúde, e que você vai fazer um pedido de autorização para uma determinada doença, para um determinado tratamento. O que eles estão falando é que com a ajuda do Cláudio agora, esse pedido vai ser analisado com mais velocidade. Da mesma forma que durante o atendimento médico de milhares de pacientes ali de muitas pessoas sendo tratadas ao mesmo tempo, existe uma pressão sobre o médico para tomar decisões ali e ele vai auxiliar nessa coordenação de atendimento. E ele também ajuda com submissões regulatórias, porque, gente, quando você vai fazer uma pesquisa de algum medicamento ou de alguma coisa assim, tem toda uma série de protocolos, de pedidos, de relatórios, de tudo que tem que ser feito até você começar, por exemplo, a fazer uma pesquisa ou até você liberar um medicamento para ser utilizado. Então, nesse tipo de aplicação, o cloud já pode ser utilizado. E para que isso

funcione, eles colocaram alguns conectores novos, gente, que esse é um conceito fundamental do que tá acontecendo agora. Imagina que você tem os agentes aqui, ó, que vão fazer aquelas coordenações, que vão fazer as regulamentações. Os agentes vão ter acesso aos conectores e eles também vão ter acesso às skills. Então, a responsabilidade dos conectores é fazer a ligação com os dados, tanto os dados de saúde, dados de pesquisa, informações de regulamentação. Então, tudo aquilo que precisa ser consultado ali, que faz parte de normas ou artigos científicos, é feito pelo MCP. E a forma como o Cloud

tem que trabalhar com esses arquivos e com a demanda que ele tá recebendo são as skills. Então, por exemplo, o seu agente pode ser um revisor de triagem. Ele pode ter como conectores aqui, ó, o CID 10, que é o catálogo internacional de doenças. Aqui ele também tem o Pub aqui que tem artigos científicos, então ele consegue acessar esse tipo de conectores. E nas skills ou habilidades que ele tem, ele pode ter um protocolo aqui de revisão de autorização de triagem, que essas três coisas trabalhando junto, agentes, conectores e skills, fazem com que ele suba naquele valorzinho ali de confiabilidade. Essa

que é a grande sacada, né, ó. Então, ó, quando tem os conectores, eles vão falar que tem o banco de dados de cobertura de centros de serviços Medicare e Medic Aid. aqui vai falar, por exemplo, aqui do CID10 que eu tinha comentado, né, do classificação internacional de doenças, o registro nacional de identificação, que são informações importantes para ele fazer os trabalhos dele. Por exemplo, aqui, ó, o Pub Media, ó, fornece acesso a mais de 35 milhões de artigos biomédicos. Isso significa que o assistente dele está trabalhando com artigos bem recentes, não é aquele médico que tá trabalhando com aquela pesquisa de 45 anos atrás. E aí eles

mostram um exemplo aqui, ó, de uma análise de autorização prévia aqui, ó, que eles comentam que esse tipo de autorização pode levar horas para ser analisada, tendo que ficar juntando prontuário um monte de papelada. E aí, nesse exemplo aqui, ó, no caso da Ema, ela tem uma série de exames aqui que ela vai enviar e fazer o anexo e vai pedir para ajudar aqui na revisão das autorizações daquele monte de arquivo anexo lá que ela acabou de enviar. E nisso o Cloud começa a utilizar as skills, começa a utilizar os conectores e olha que interessante, a resposta dele aqui, ó, vem toda padronizadinha, vem toda bonitinha, porque justamente como ele tá trabalhando com as skills misturadas com os conectores, ele vai conseguir fazer a pesquisa dele aqui, ó, utilizando o Ced 10 aqui e fazer a validação das coisas que ele tá detectando ali. Então, por isso que essa mistura de agentes com conectores e com skills é tão preciosa. Eu não sei se vocês estão percebendo, essa padronização, essa forma de escrever o documento, ela fica bem organizadinha e fica bem clara e automatizada. Então, a

gente realmente tá falando de um nível de organização ali, ó, e de um nível de complexidade muito alto e de relatórios e de coisas que estão sendo preparadas pela inteligência artificial, que tá numa eficiência muito boa. E olha que interessante, ele faz um relatório final aqui bem bonitinho, gente, com todas as informações, com tudo que ele pesquisou, da onde que ele tirou todas aquelas respostas bem certinho, com uma série de documentos ali bem prontinhos, com uma justificativa bem clara e bem direta e bem objetiva, que basicamente cabe ao profissional fazer uma revisão e ver o que que serve, o que que não serve para ver se encaminha ou se deixa de encaminhar. Então, em todo tipo de caso, por exemplo, aqui em recursos, né, caso você tenha alguma reclamação negada, ou na coordenação do atendimento, como a gente já tinha falado, né, para identificar o quem que precisa aqui de atenção imediata quando você tem vários pacientes ao mesmo tempo, ou mesmo até numa startup da área de saúde que tá tentando desenvolver novas ideias. É isso que tá acontecendo com a área de saúde a partir de agora. Por enquanto, o que eles estão dizendo é que esse serviço tá funcionando nos Estados Unidos pros assinantes do Cloud Pro e Max, que podem optar por conceder o cloud acesso seguro aos seus resultados de exame e registros de saúde. Alguns

aplicativos como Health X, o Function já vão estar disponíveis na versão beta e depois o Apple Health e o Android Health Connect vão ser lançados na versão beta ainda essa semana. Então não dá para saber exatamente quando isso vai chegar aqui no Brasil, quando que vai tá valendo isso para nós. E eles comentam aqui, ó, que não utilizamos os dados de saúde dos usuários para treinar os modelos. Isso é importante falar, né? Porque sempre tem alguém que vai ficar comentando aqui embaixo dizendo que eles pegam seus dados e ficam utilizando para treinar modelo. Uma outra área que eles

estão fazendo expansão aqui agora é essa questão de ensaios clínicos, que é quando você tá desenvolvendo o medicamento ali, ó, e nas etapas regulatórias de cadeia de desenvolvimento. E aí eles fazem uma série de integrações, por exemplo, com clinicaltrials.gov, que é o registro de ensaios clínicos dos Estados Unidos e um monte de outras bases de dados aqui regulatórias que são bastante relevantes na hora de você fazer pesquisa. E por conta disso, ela vai ter um monte de novas habilidades aqui relevantes nesse tipo de área. Então imagina que você vai fazer um ensaio para um novo medicamento, né, e você precisa ali de um protocolo para fazer esse novo ensaio. Você passa ali

algumas informações num PDF do que que você tá fazendo, qual que é a descrição do medicamento que você vai trabalhar, as ideias básicas que você tá pensando em fazer, dos exames, dos testes toxicológicos e tudo mais. E você precisa criar esse protocolo. Basicamente o que o Cloud vai fazer, ele vai procurar ali a documentação mais apropriada para o seu tipo de ensaio, utilizando ali tanto as skills quanto os conectores, e vai começar a escrever ali como deveria ser feita sua pesquisa aqui, ó. E da mesma forma que anteriormente, ele vai começar a escrever relatórios ali bem detalhados do que que ele tá imaginando, tudo inspirado em outros tipos de documentação de coisas reais que já foram feitas. E conforme você vai revisando e vai autorizando, ele vai preparando a segunda fase, terceira fase, quarta fase, de acordo com a quantidade de fases necessárias de cada caso. Então esse é aquele tipo de

trabalho bem cansativo e que agora vai começar a ser automatizado cada vez mais. Aquele negócio que levava uma eternidade vai ficar cada vez mais rápido de ser feito. Então é por isso que a partir de agora a área de medicina está muito doida. Os médicos vão ter bastante ferramentas para trabalhar junto com os pacientes. É a mesma coisa pros pacientes, o pessoal também da área de planos de saúde, então tem muita gente sendo beneficiada nessa hora. A

galera que faz pesquisa, é bem interessante perceber que, na verdade, aqui não muda muita coisa. Você precisa ativar os conectores, por exemplo, aqui, ó, o Bor XV aqui, ó, que vai ter o acesso do arquivo, tanto bio quanto medicina. E uma vez que você ativa esse conector aqui, basicamente é começar a fazer pergunta aqui e ativar as skills também. Não é nada de outro mundo. Você só vai ativar aquelas ferramentas e utilizar o cloud normalmente. E aí, o

que que vocês acharam? Já comenta aqui embaixo. Eu quero saber qual dos dois que vocês acham que vai ser melhor, o Cloud ou o Chat GPT? E será que a Google já tá preparando a versão dela também de saúde e de repente semana que vem já temos mais notícias ali da Google? Já comenta aqui embaixo, eu quero saber. E

se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí. Deixa aquele like. Valeu,

[música]