---
video_title: "NOVO Claude Opus 5 é O Melhor do Mundo Disparado - Bem Vindos à AGI - Obrigado Kimi"
video_id: 4Eq2n6vFV2U
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Eq2n6vFV2U
video_date: 2026-07-25T00:31:01+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  ▸ O Mapa das iAs: https://ainews.inteligenciamilgrau.com.br/
  ▸ Jogo "Bob em Busca da AGI Sagrada" https://inteligenciamilgrau.github.io/agisagrada/
  
  Links:
  https://www.anthropic.com/news/claude-opus-5
  https://arcprize.org/leaderboard
  https://x.com/emollick/status/2080713231937552394
  https://x.com/notjazii/status/2080306728688898229
  https://x.com/HarshithLucky3/status/2080692749632995781
  https://x.com/emollick/status/2080709278441033746
  https://x.com/kenn_ronin/status/2080703135295688766
  https://x.com/adxtyahq/status/2080709349606150317
  https://x.com/chetaslua/status/2080290382315925911
  https://x.com/chetaslua/status/2080324264977371579
  https://x.com/shiri_shh/status/2080731227951394952
  https://x.com/ArtificialAnlys/status/2080734447717298483
  
  00:00 Intro
  01:15 Novo Claude OPUS 5 é Inacreditável
  02:30 Opus 5 Vesus Fable 5
  03:28 BenchMarks: Mais Inteligência pela Metade do Preço
  04:11 Opus 5 fez A Melhor Performance da História no Arc AGI 3
  05:54 O Melhor Modelo em Ciência da Vida e Biologia
  06:37 Simuladores Realistas
  07:55 O Modelo mais Seguro
  08:31 Os Preços na Api Caíram pela Metade
  09:30 Os Usos do Opus 5 na Comunidade
  10:25 Obrigado Kimi
  11:41 Melhor Simulação de Lançamento
  12:09 Cozinha 3D Inacreditável
  12:46 A AGI Chegou
  13:22 Líder nos BenchMarks Gerais
  13:50 Melhor Teste do Matrix
  15:25 Melhor Teste do Pelicano
  16:36 Melhor Teste do Carrinho
  18:52 Melhor Mario Kart da História
  21:42 É o Momento Mais Avançado da Humanidade
---
É, pessoal, o Opus 5 está inacreditável. Olha essas imagens aqui. Que jogo que é esse? Esse negócio foi feito em menos de meia hora. É inacreditável o nível de inteligência artificial que a gente tá encontrando agora na metade de 2026.

Gente, o ano nem sequer acabou e nós já estamos num nível de ADI absurdo. É isso mesmo, gente. Nível de ADI. Não tem mais aquele papo de ficar discutindo se esse negócio tá no nível humano ou se não tá. É óbvio que tá e é óbvio que já passou.

E a pessoa que a gente mais tem que agradecer nesse planeta aqui é o Kim Catriz, que prometeu liberar os pesos ali e colocou a Antropic para correr, para acelerar as entregas, porque senão a gente ia est ali no Fable 5 ainda. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. E lembrando que além do curso de agentes inteligentes, agora nós temos uma trilha de IA Avançada que acabou de começar. Então já aproveita e considera se tornar membro do canal porque apoiando esse canal você tem acesso a conteúdos exclusivos. E pessoal, a notícia é a seguinte. O Cloud 5 foi liberado. A Antrop acabou de

liberar esse modelinho. E gente, no nível de inteligência artificial que a gente tá agora, aquela conversa de ADI lá de inteligência artificial de nível humano, eu sei que tem um monte de gente do Contra que diz que não é ID e inventa qualquer desculpa esfarrapada para tentar se justificar, mas simplesmente já não dá mais para aguentar essa história toda aí. Obviamente que esse negócio já é uma inteligência geral desde sempre, desde o chat GPT. Eu vivo dizendo isso. Tem um vídeo meu que eu falo aqui, a história secreta da idi explica o tintim por tintim tudo que eu quero falar. Mas agora a gente chegou

num nível que até as pessoas ali que estavam falando que não tinha adi com certeza já estão dando braço a torcer e se ainda não deram agora já estão ali. Será que não? Será que sim? E a principal novidade do Oppul 5 é que ele se aproxima da inteligência de ponta do Fable 5 pela metade do preço. É isso aí, gente. Então, se você tava querendo

utilizar o Fable 5, nem precisa mais. Já temos o modelo pela metade do preço que faz a mesma coisa. Ele foi projetado para uso diário. Gente, eu não sei qual que é o uso diário dessa galera, mas ele já tá fazendo coisas incríveis demais. É um modelo padrão do Cloud Max e o modelo mais potente no Cloud Pro. E quando a

gente olha aqui a comparação dele com o Fable, basicamente as melhores pontuações que ele conseguiu bater ali de longe foi esse agente aqui do terminal que subiu 10 pontos percentuais e esse conhecimento do trabalho aqui que é o GDP Val, que é aquele benchmark que avalia o quantas inteligências artificiais conseguem fazer trabalhos de valor financeiro ali do dia a dia. E ele tá saindo de 1740 pontos para 1861 pontos, que é um aumento de mais de 100 pontos. Então vocês entenderam, né, gente? Esse negócio aqui, ó, nos outros critérios, ele é basicamente o Fable, tá praticamente no mesmo nível. O único lugar aqui que o GPT Sol ganhou foi no Agentic Coding, mas em todo o resto aqui eles estão praticamente no mesmo nível.

Dá para dizer aqui que no Business Workflows aqui ele também tá quase 10 pontos acima do Fable. O preço do Opus 5 é o mesmo preço do Opus 4.8. Então é aquele fable de bolso que a gente estava querendo, né? Quando a gente observa os benchmarks aqui, ó, o Fable já não tava muito bem aqui no Adantic Coding e o Oppul 5 começou pela primeira vez a competir com o GPT 5.6 Sol. Estão vendo

esse cinza claro aqui? É o GPT 5.6 Sol. E pela primeira vez o OPO 5 ali passou o GPT. E o melhor esforço do GPT tá batendo aqui no nível médio aqui do Opus 5, né? Isso é bem interessante. E nos

outros benchmarks que o Fable tava ganhando ali disparado, agora o Opus 5 tá fazendo a mesma pontuação ali e com o custo bem mais em conta. Então assim, ó, a coisa tá bem interessante, ó. O que dá para perceber que Opus Fable e GPT 5.6 Sol são praticamente modelos intercambiáveis, estão todos no mesmo nível. Uma das coisas mais incríveis que eles estão falando é que no Arcade i3, que é o teste mais difícil de inteligência artificial hoje, que você tem que descobrir as regras de um jogo e depois terminar o jogo, em que o recordista até agora era o GPT 5.6, Sol,

que ele tinha feito praticamente 8% ali, gastando $4.000, agora a Antropic tá afirmando aqui que eles estão fazendo em torno de 30% e estão batendo em torno de 20.000, 000, que tá meio caro ainda, né? $.000 não é aquele dinheirinho que tá sobrando, né?

Mas pelo menos o custo baixou e o modelo conseguiu fazer uma performance ainda mais alta. E ele inclusive já está oficialmente aqui no canal do Ark Price com 30% aqui, ó, 20.000. É isso mesmo, gente. Esse negócio está incrível. No GDP Val, como a gente já

tinha falado, ele tá fazendo lá seus 100 e poucos pontos. Em outros benchmarks como o World, ele tá conseguindo fazer uma pontuação ainda mais alta e economizando bem mais do que a galera em geral tá gastando, inclusive quando comparado com o GPT 5.6 Sol. No último exame da humanidade, que teoricamente a hora que ele fizer isso aqui, é onde oficialmente ali as pessoas vão considerar uma ele tá com 65% de acerto ali. Não subiu tanta régua, mas aqui no Adantic Business, como a gente já tinha visto, ele aumentou mais ou menos uns 10 pontos percentuais ali em relação a todo mundo, só que financeiramente ele tá 1000 vezes mais econômico que todo mundo aqui. E já vou antecipar uma informação

de todos os testes que eu fiz aqui para fazer essas gerações que eu fiz hoje, eu nem cheguei a gastar 50% da minha conta Max aqui. Então o que eu posso dizer é que tá valendo e valendo a pena mesmo. O Apple 5 é uma melhoria significativa em relação ao 4.8 em todas nossas avaliações de ciências da vida, em biologia estrutural, em química orgânica, em bioinformática e as melhorias mais notáveis em teráfias de química orgânica e em coisas esquisitíssimas como fazer inferência aqui de estruturas moleculares a partir de dados de espectroscopia e também tarefas relacionadas à proteína. E por que que isso é importante? Porque a

galera da biologia ali que faz remédios, faz medicação, pesquisa cura de doenças, que faz pesquisa de engenharia genética, todo mundo tá sendo beneficiado com esse tipo de modelo e, portanto, a gente pode esperar melhorias significativas na criação de medicamentos daqui pra frente, na geração de simulações aqui, ó. Olha que coisa linda, gente. Um carrinho ali, ó, com o vento batendo, fazendo toda a simulaçãozinha ali de fluidos em cima do carro e até no monstrinho ali do Minecraft também tá fazendo ali, mostrando que esse negócio tá com realmo até em coisas que não são reais. E gente, olha isso. Olha o nível que as simulações estão. Olha o nível

que a biologia tá chegando, a visualização que a gente vai conseguir ter frente de coisas de biologia e de coisa simulada em nível 3D ali, principalmente no vibe coding, que você só sai perguntando e aí a sai fazendo. O negócio tá muito fora da casinha. Olha esse ponto interessante. O Apple 5 recebeu um desenho de uma peça de máquina. Então você quer fazer digitalização 3D de algum objeto e aí você pede para ele escrever o código para fazer reconstrução dessa peça 3D.

Eles utilizaram ali uma peça que tá no Free Cad, mas aí na tarefa eles falaram o seguinte, ó. Intencionalmente eles impediram o modelo de visualizar o objeto diretamente, não podia olhar pro objeto. Aí o que que o Opus fez? Ele criou um programa de visão computacional, extraiu a geometria dos pixels e depois fez a peça completa. Então, gente, vocês entenderam, né? A

coisa agora não precisa nem mais mostrar a imagem, manda ele criar o algoritmo que faz a extração dos pixels ali. E é isso aí. No quesito de desalinhamento, ele é o mais seguro de todos até o momento, mas inclusive que o próprio mito 5. Então aquela conversinha de segurança ali vai mudar um pouco. Isso porque na habilidade de encontrar vulnerabilidades, ele tá no mesmo nível do mito C. Porém, na hora de fazer a

exploração dessas falhas com sucesso, o Mitos continua ganhando. E isso é intencional, né, gente? O Mitos foi feito justamente para conseguir explorar falhas e é por isso que ele não foi liberado. E, portanto, é de se esperar que ele vai melhorar naquele quesito de ficar bloqueando o prompt de biologia e de cybersegurança. Ele provavelmente vai deixar passar coisas que o Fable não passava. E os preços na API tão custando

$5 por milhão de tokens na entrada e $25 por milhão de tokens na saída, que é exatamente o mesmo preço do Opus 4.8. Quando comparado com outros modelos gigantes, ele tá mais barato do que o Fable, que o Fable é 10 na entrada e 50 na saída. E modelos de primeira linha que são mais baratos, costumam custar 3 na entrada e 15 na saída. Então ele é um pouquinho mais caro que um modelo bom barato. Se você precisa de velocidade,

tem o modo rápido que é 2,5 vezes mais rápido, mas também custa duas vezes o preço, né? Então tem que ficar ligado nisso aí. Tem duas atualizações que estão em versão beta, alterações de ferramentas durante a conversa na plataforma do cloud. Então o desenvolvedor agora consegue mudar as ferramentas que o Cloud pode utilizar sem atrapalhar o cash do prompt e recurso de fallback automático na API, que é quando você utiliza o Fable lá e o fable recebe um bloque. Se tava na API, não era automático e agora você pode optar para fazer o encaminhamento automático por uma versão menor. E

gente, a comunidade começou a compartilhar as gerações que eles fizeram. Olha o nível que esses joguinhos estão ficando, minha gente. É tipo um jogo de estratégia, já com mapinha, com história, com animação 3D, coisinhas acontecendo ali no meio do jogo e a galera bastante empolgada. Olha isso, o Oppul 5 substituiu 4.8 para mim e ele geralmente era mais forte em tudo.

Apesar que ele reclama assim, ó, que tem o maneirismos linguísticos do Fable. Eu honestamente acho que o Fable depois dessa caiu. Essa outra geração aqui super incrível de coisas 3D, inclusive o Cristo Redentor. Todos esses objetos, todos esses cenários ali, ó, colocados flutuando. Coliseu, pirâmides, casinhas ali acontecendo. Olha esse palácio. Um

monte de coisas muito doidas. E o pessoal comentando: "O Apple 5 é tão bom em 3D? Isso tem que ser a saída 3D mais louca que eu já vi de qualquer outro modelo. Parece que a Antropic viu Kim liderando o front end 3D e foi com tudo. É, gente, obrigado, Kim. Muito obrigado,

Kim. Se não fosse o Kim, a gente não teria OP 5 hoje. Por quê? Porque dia 27 agora. Hoje eu tô gravando é dia 24.

daqui três dias, o que me promete liberar o modelo gratuitamente pro planeta Terra inteiro. E se Antropic ficasse demorando para liberar isso daqui, ah, aí não ia ter jeito. A quantidade de startup que vai surgir a partir do química 3 não tá escrita. Olha essa geraçãozinha do Star Wars, daquela nave que sai voando, que todo mundo gosta na hora que tá vendo o filme. Isso aqui tá muito bom, né, gente? Essas

coisas não eram assim. E o tá falando o seguinte, que ele teve acesso prévio e fez essa geração aqui antes do lançamento. E olha só o que que ele fez. Ele fez uma cidade submersa, o oceano se mexendo, um monte de coisa acontecendo numa qualidade que, pelo amor de Deus, né, gente? E nessa comparação de Fall Guys aqui feito pelo Opus 5 e pelo Kim, aqui não tem jeito, né? O Opus ganhou e

ganhou bem, ganhou fácil, ganhou com distância. O negócio ficou realmente muito bom. Essa versão do Kim, ela ficou meio quadradinha assim. Ela tá muito boa também, né? Só que quando o nível de exigência sobe, certas coisas excelentes começam ficar horripilantes. Uma outra

simulação que surpreendeu demais, e essa pela primeira vez eu não estou acreditando no que eu tô vendo. Olha essa simulação e olha a qualidade desses objetos. Isso é um joguinho 3D, minha gente. Imagina esse negócio daqui alguns anos. Como é que ele vai est? Nós não

estamos mais na zoeirinha. Esses joguinhos vão ficar cada vez melhores. E esse tipo de maquininha aqui, ó, já fazendo simulação ali com física, com um monte de coisa. Pelo amor de Deus, né? E a mesma coisa aqui nessa simulação dessa cozinha. Pelo amor de Deus, o que que é

isso? Esse negócio é 3D, mas ele já tem um monte de objetos dentro da geladeira. Já tem uma funcionamento mecânico ali, a cozinha, iluminação, ó, uma parte mais escura também, muito boa. O que que tá acontecendo com esse planeta Terra, minha gente? Aonde que nós estamos chegando? Vocês devem lembrar que em

2023 a gente fazia o jogo da cobrinha e malemar aquela cobrinha funcionava. E agora a gente tá fazendo uma simulação ali compartilhada aqui no ex. Olha só, o Apple 5 fez uma casa 3D. Olhe para os detalhes. E olha que ele comenta aqui, ó. Isso é o que eu acreditaria ser a

IDJS se alguém me mostrasse isso há um ano. É gente, e aquilo que eu falei, se você tava achando que não tinha adiçar a balançar e repensar as coisas que você pensa. A qualidade, a quantidade de detalhes, tudo melhorou. Olha isso, uma comparação do Opus 5 com o Fable 5. Se você reparar o Opus, a quantidade de detalhes que tem nessa simulação dessa cidade aí é absurdamente maior. E agora,

basicamente, você faz uma reconstrução de Londres ali e os desenhinhos, as animações, toda a movimentação tá num nível muito mais alto. E basicamente o Alpus 5 começou a fazer a liderança dos benchmarks, tanto na versão max extra high, passando ele mesmo na versão Fable e depois ali o 5.6 seis em quarto lugar e mais ainda em quinto lugar já o nível high já tá aparecendo aqui, sendo que o medium e o slow também estão se dando muito bem. Então, praticamente aqui na inteligência é química 3, GPT 5.6, Cloud Fable e Cloud Opus. O negócio agora tá

enlouquecido. E nos nossos testes do Patrix, olha o nível desse site agora, minha gente. Eu tenho que falar que eu mudei o prompt, eu falei para agora eles utilizarem imagens e para fazer o investimento na qualidade visual. Então, esse cachorrinho que vocês estão vendo aqui é uma geração de imagem que o Cloud fez um programa em Python para fazer a geração dessas imagens, porque o Cloud não gera imagens. Então, todas as imagens do site aqui foram geradas pelo cloud utilizando um programinha em Python. E mais do que isso, eu tô

pedindo para eles agora fazer o carrinho ali, ó, e começar a colocar os produtos no carrinho. Isso não tinha antes. É uma coisa que eu adicionei ao prompt. Então, se você entrar aqui no carrinho, você vai começar a ver os produtos que eu adicionei, o preço ali, os valores, ó. Tem que fazer o cálculo tudo bem certinho. Eu posso adicionar outros

produtos. O negócio ficou bem completinho. Se eu der um finalizar transferência aqui, ó, ele vai fazer ali um processamento todo interativo. Faz a transferência concluída. Eu posso fechar ou posso voltar o catálogo com o preço tudo fechado, tudo calculadinho, bem bonitinho. Eu pedi para ele colocar uma

coisa secreta e se eu escrever Matrix aqui, ele entra nessa tela aqui muito doida, começa a conversar comigo aqui, ó, falando aqui que eu tô numa missão secreta aqui, ó. continua no País das Maravilhas. Lembre-se que a tudo que ofereço é a verdade. E aí você pode escolher a pílula azul ou a vermelha. E se você escolher a pílula vermelha, ele pede o nome do meu pet, eu coloco aqui que ele é um cachorro que se chama Tob.

Ele vai fazer o escaneamento do cachorro, vai encontrar a anomalia e gera aqui um card do certificado do Tob. Então, minha gente, a qualidade dos sites agora tá absurdamente mais interessante, incluindo ali que ele tem a parte de compras. No nosso pelicano, nós temos um pelicano nota 10. Nem precisa explicar. O pelicano tá certinho. Ele tá sentado aqui em cima do

banco. Apesar que ele tá só um pouquinho torto, mas dá para perceber que o banco tá aqui embaixo. Ele tá segurando o guidão com as asinhas. Tem o bico, tem tudo. O quadro da bicicleta tá factível.

O negócio faz sentido. Ele tá com as patas nos pedais. A perna esquerda, gente, aquilo que tanta gente reclama, a perna esquerda tá pro lado de trás. Tanto da bicicleta quanto que o pedal esquerdo também tá pro lado de trás da bicicleta. Tem a corrente, tem os pneus, tem os aros. Inclusive aqui a bordinha

do aro também tem. O pneu tá preto. Tem a sombra, paisagem, sol, nuvens, degradê nas cores, tem os detalhes dos matinhos, a estradinha da bicicleta tá cor de terra e o fundo tem as montanhas. Então, pelo amor de Deus, né, gente? Se isso aqui não é uma geração completa, realista, com um desenho bonito, nota 10, número um, campeão do SVG aqui do canal, pelo amor de Deus, esse aqui ganhou e ganhou fácil. Inclusive tem os

detalhes do sombreado aqui do quadro da bicicleta, pelo amor de Deus, né? Quando a gente pensa no nosso queridíssimo jogo do carrinho, olha isso, o jogo está maravilhoso. Olha essa textura no chão aqui, que bonita. As arrvorezinhas já t detalhes. As montanhas já t detalhes. Eu

nem tinha pedido para ele colocar aqui uns arbustinhos, colocar algumas pedras. Ele colocou porque ele quis. O carrinho já tá todo invocado com lampadinhas, com luzinhas. Se eu apertar a ré aqui, ó, ele acende a ré. A inteligência artificial tá lá jogando. Olha os

sensores da inteligência artificial, gente. Se vocês perceberem aonde o sensor colide, ele coloca uma marquinha ali, ó, bem bonitinha. Coloca a trajetória que ele tá tentando fazer. A trajetória tá bem detalhada. Vai bater, vai bater. Uh, quase,

ó. Não sabe se vai, se fica. É uma geração num nível muito doido. E o que será que aconteceu com o nosso trenzinho? Olha esse trenzinho chegando, todo bonito, com o trilho bem certinho, com os vagões bem certinhos, com janelinhas. Os detalhes só estão

aumentando. Rodinhas duplas ali, ó. Quatro pares de rodas duplas. Olha a qualidade desse trilho aqui, minha gente. Muito bem feitinho, muito bem organizado. As moedinhas aqui

funcionando. O que eu percebi que não apareceu aqui foi aquela rodoviazinha que tinha pros carros andar. Eu até pedi para ele corrigir isso daí, mas ele acabou ignorando e agora que eu tô vendo no acabamos não fazendo. Na nossa visão aérea aqui, ó, a gente consegue ver todo o mapa, consegue ver todas as montanhas, tudo que tá acontecendo, ó. Inclusive tem coisas muito longe acontecendo lá. a

nossa inteligência artificial aqui, ó, apanhando, batendo que nem uma doida ali na árvore. Mas essas gerações tão simplesmente demais, ó. Infelizmente aqui, ó, o cálculo matemático para conseguir desviar dessa árvore aqui, ele não tá conseguindo acertar não. Mesmo dando uma reduzida ali e mesmo fazendo um cálculo muito doido, tentando desviar, mas não tem jeito, né? Vamos dar uma ajuda para irá e colocar o nosso carro no meio do caminho, ó. Daí ele vai

ter que desviar do carro. Ó lá, ó lá. Desvia do carro agora. Vai desviar. Desviou. Pegou moedinha. Ótimo, agora

ele vai conseguir, hein? Será que ele consegue? Aqui, ó, pegou mais uma moeda e agora assim a inteligência só vai. É muito doido, né, gente? Esse negócio realmente surpreendeu. Eu não tava

esperando por essa qualidade e nem tava imaginando que o Cloud ia lançar um modelo agora tão cedo. É um negócio definitivamente surpreendente. Agora no nosso joguinho do kart, se liga nisso aqui, minha gente. Esse negócio aqui tá simplesmente fora da caixa. Não dá nem para entender o que que tá acontecendo de tão bom que esse negócio ficou. Olha

essa textura do chão, os carrinhos pulando ali. Eu pedi para ele dar uma otimizada no frame aqui. Parece que ficou mais lento, ao invés de mais rápido. Mas depois eu vou acabar pedindo para ele otimizar um pouquinho mais. De qualquer forma, os carrinhos estão funcionando. O jogo tá competitivo, não

tá aquele jogo assim que você sai ganhando de todo mundo e ninguém mais te acompanha. Olha as inclinações que estão acontecendo nas ruas. Cada vez que a gente faz uma curva, a rua tá inclinando ali maravilhosamente bem. O reflexo da rua aqui que tá acontecendo do sol. Olha essa curva aqui. É a curva mais bonita

que eu já vi em toda a história do joguinho do kart aqui. Eu nunca tinha visto uma curva tão bem feita e tão bonita. Olha lá, joguei ali a tartaruga. Vai pegar, acertar. Vai acertar.

Acertou. E essa linha de chegada aqui. Start, finish. Bem certinho. Então, gente, o negócio já dá para dizer com certeza que se você não tava achando que esse negócio era ID, agora já não tem mais o que dizer, né? fez o joguinho,

colocou as estradinhas, colocou tudo para funcionar ali, fez super rápido, tudo tá com uma qualidade muito altas, as texturas estão excelentes, as curvas, o circuito, tudo que tá acontecendo aqui tá num nível muito alto, mas muito alto mesmo. Eu nunca tinha visto uma qualidade tão boa de geração, tão boa de jogo do carrinho feito em tão pouquississíssimo tempo. E essa curva aqui definitivamente entrou pra história. Sim, estamos falando já de uma porque não é possível que você conseguiria pedir isso naquela época do jogo da cobrinha e ver uma coisa com uma qualidade tão alta como a gente está vendo agora. É simplesmente inacreditável. É exatamente aquilo que o

cara comentou. Se a gente falasse de ADI naquela época em 2023, seria uma coisa como essa, mais ou menos, né? Você pede para ele fazer um joguinho, ele já faz o joguinho com todas as características que você gostaria, com um monte de informações interessantes. Olha lá, ó. Curva aqui, ó. Certinho aqui, ó. Fiz ali

a o S bem bonitinho, como tem que ser um S bem feito, né? As curvas bem próximas ali do eixo para você extrair o melhor do tu da tua performance do teu carrinho. E isso deixou esse jogo num nível que não dá nem para acreditar no que que tá acontecendo. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, porque honestamente não tem muito mais o que esperar da inteligência artificial. Daqui pra frente é só vitória. É

primeiro lugar. Aquilo que a gente tanto sonhou, parece que se tornou realidade. E o negócio tá no meio do caminho, né, gente? Nós nem estamos na maturidade total da inteligência artificial. A gente tá no começo ainda. O negócio

começou em 2023, nós estamos em 2026 na metade. Tem muita coisa boa para acontecer, tem muita novidade para chegar. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, porque simplesmente nós estamos vivendo no momento mais inteligente, mais doido, com mais inovação na história da humanidade inteira. Ninguém tava imaginando que a gente ia ter um Jarves na casa de todas as pessoas do planeta. A gente sempre tava imaginando que o Jarves ia ser uma coisa de um laboratório muito doido, que pouquíssimas pessoas no planeta iam ter acesso. E a verdade verdadeira é essa,

gente. A coisa tá disponível para todo mundo, tá todo mundo utilizando e ela virou uma ferramenta super ultra democrática. Sabe-se lá o que que vai acontecer no futuro, né? Mas o que a gente sabe é que hoje, agora ela é uma ferramenta bastante democrática. Já comenta aqui embaixo o que você tá pensando que eu quero saber. E se você

quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]