---
video_title: "NOVO Qwen 3.8 Max e 27B Liberados e Surpreendem Quem Desconfiava de Modelos Pequenos"
video_id: zZ-V0xDK7UA
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zZ-V0xDK7UA
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com.br
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://qwen.ai/blog?id=qwen3.8
  https://huggingface.co/Qwen/Qwen3.8-27B
  https://x.com/superalesha/status/2089126766854238421
  https://x.com/AlexFinn/status/2089455600338116980
  https://x.com/BuildFastWithAI/status/2089279898099523968
  https://x.com/analogalok/status/2089420734208901404
  https://artificialanalysis.ai/models
  
  00:00 Intro
  00:59 Qwen 3.8 Max Liberado
  02:16 Teste do PetShop do Matrix
  03:12 Teste do Pelicano Versão 3.8 Max Preview e 3.8 Max
  03:55 Teste do Pelicano 3.8 Max com Prompt Mágico
  04:37 A Conversa das iAs Fazendo o Pelicano
  08:18 Teste do Jogo do Carrinho 
  09:59 Teste do Kart
  11:25 Qwen 3.8 27B na Comunidade
  13:04 Conectando ao Qwen Code
  13:52 Teste do Carrinho no Qwen 3.8 27B
  15:29 Call of Duty BR Versão Claude Opus 5 Renascido dos Projetos Perdidos
---
É, pessoal, um tempo atrás o Coin 3.8 Max Preview tinha sido lançado, eu já tinha feito o vídeo. Aí depois o 3.8 Max foi oficialmente lançado. Esse eu não tinha feito o vídeo ainda, mas agora o que tá todo mundo falando é o pequeninho, é o 3.827B.

Então vamos fazer uma pequena revisão do que que aconteceu nesses três momentos. Já vou falar do 3.8 max que tá acontecendo com esse pequeninho. Então vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como é que faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas. E também temos agora a trilha de inteligência artificial avançada. Acesso inteligência.com.br

br que tem tudo explicadinho lá. Então pessoal, como eu já tinha falado, o Quen 3.8 Max já foi lançado, foi lançado no dia do aqui, ó, por exemplo, em julho, já tinha sido lançado o 3.8 preview Max, que eu já tinha até feito o vídeo. E depois, agora esse mês, eles oficialmente lançaram aqui a versão Max e liberaram os pesos no dia 12. Então

esse modelo não é novidade para ninguém, né? Ele já tinha sido testado por muita gente, ele não mudou muito desde que foi lançado. E a ideia que eu tô percebendo que esses modelos tm e principalmente os da China, é que a melhor melhoria que eles estão fazendo é em relação às versões anteriores. Se vocês notarem aqui, ó, o azul escuro com azul claro, a barrinha do azul escuro subiu bastante em praticamente todos os momentos e isso colocou esses modelos da China no mesmo nível dos grandes modelos dos Estados Unidos. Então, aparentemente, a partir de agora, cada vez menos a gente vai ver diferença entre os modelos chineses e os modelos americanos. E isso é uma coisa

muito boa. Então, como esse é um modelo que já faz tempo que ele já saiu, você consegue usar ele gratuitamente aqui no site, no Quintakes. 8 Max. Você já vai encontrar os pesos abertos dele liberados e inclusive do pequeninho 27B. E esse sim tá esquisitão, tá todo mundo falando dele. Então, para dar tempo de

falar de tudo, vamos direto aos testes. Esse foi o pet shop do Matrix que eu fiz com a versão 3.8 Max. Essas versões desses modelos que fazem geração de imagens são sempre muito boas. Ele já faz a própria geração. Eu simplesmente

pedi para ele faz a geração do site com tudo, imagem e não sei o que lá. Ele simplesmente sai fazendo, coloca tudo que eu quero ver. E agora a gente consegue adicionar aqui os itens no carrinho, como a gente gosta já, né? E ver todo o site. Se eu quiser fazer aqui uma consulta do meu pet, eu posso marcar um consultar. Ele faz uma animação

bastante interessante aqui de configuração. E nisso aparece aqui um gatinho aqui, ó, Bob, o hacker do sachê. Foi isso que o oráculo disse com todas as imagens que ele mesmo gerou. E nisso, se a gente for aqui no carrinho, vão aparecer todos os itens. você consegue modificar aqui a quantidade de itens que você quer, finalizar a sua compra e aí o processo aqui é terminado com tudo que você gostaria, né? É um site bastante

sincero, honesto, direto ao ponto. Em relação ao pelicano, esse aqui eu gerei com a versão antiga, com a versão preview. Se vocês repararem rapidamente, ele não tem fundo, ele não tem nenhum detalhe muito grande. O pelicano tá certinho no banco e ele tá com a perna esquerda pra frente da bicicleta, que tá errado, né? Inclusive o pedal. Aí agora

nessa nova versão, ele fez de novo um pelicano. O pelicano também tá sentado, pelo menos agora tem nuvens e também tem o sol. Então não uma pequena melhorada. Tem o ventinho, mas é a perninha esquerda dele aqui tá esquisitona ainda. Porém a gente continua vendo um desenho sincero, com detalhes ali corretos. Não

tá aquele desenho esquisitão igual o desenho do Grock. Ele tem proporções e tem uma realidade aqui que parece fazer sentido, mas aí eu cheguei para ele e falei assim, ó: "Não, agora você vai fazer o prompt mágico." No prompt mágico, ele fica fazendo um ciclo de melhorias ali para ver até onde esse negócio consegue ir. E no prompt mágico, minha gente, aí sim o negócio ficou invocado. Olha a cara de brabo desse pelicano aqui, ó. Com o peixinho aqui na

boca. A rodinha ventinho. Agora tem todos os elementos, né? Tem o fundo, tem o sol, tem até uma garrafinha d'água aqui. E olha que interessante, a perninha esquerda tá pro lado de trás, tem a roda, tem corrente, tá tudo certinho. E uma coisa me chamou atenção,

porque é a primeira vez que eu faço promptico dentro da própria interface do chat. Eu não tava utilizando ali o Quen Code. E olha só que interessante para você que nunca viu o prompt mágico, essa aqui é uma versão resumida, né, para um arquivinho mais simples, que eu falo para ele fazer uma versão dois do arquivo e para ele entrar em loop e ficar fazendo melhorias até o pelicano de bicicleta virar um triplo A, que eu quero dizer numa analogia que é para ficar excelente, né? O triplo A do SVG. E aí eu continuo, eu falo para ele colocar um agente para criticar o trabalho e um outro aqui para fazer a tarefa. Beleza? Mas olha só o que que

aconteceu. Ele começou o loop de produção, falou que vai ter um agente artista que faz e um agente crítico que detona. Ele mesmo usou essas palavras. Ó, a regra do loop só sai do loop quando o crítico ficar sem reclamações estruturais. Nisso se liga nessa conversa aqui que tá interessante. O

crítico começou assim, ó, olhando aquela versão um, né? A V1 é um rascunho, tudo chapado, sem gradiente, zero profundidade. Cadê a perna e o pedal do lado oposto? Parece até o comentário que algumas pessoas deixam aqui embaixo quando eu esqueço de falar da perna esquerda ali. Vocês se ligaram no detalhe desse crítico, hein? E ele fala

aqui, ó: "O fundo é uma linha no vazio. Parece um clipe arte de 2004". Gente, vocês perceberam que esse crítico aqui mandou a ver, não poupou reclamações e aí o artista que começou a se mexer, né? né? Ó, vai fazer os gradientes, vai fazer o lado oposto, vai fazer o cenário e vai fazer a roda que virou ali o símbolo colocando 16 raios. Vocês se

ligaram, né? Na segunda rodada, o crítico falou assim, ó: "É, melhorou". Mas o pelicana é um boneco sem vida, sem equipamento de segurança, sem movimento, as aparece uma luva flutuando e não tem história. Olha esse detalhe, um triplo A precisa de narrativa. Aí o artista se mexeu, fez um capacete vermelho, colocou um cacheicol esvoaçando para trás, uma ponta de asa preta agarrando, uma calda de peixe bifurcada saindo do bico e linhas de movimento. Vocês estão

percebendo, ó, começam a aparecer esses elementos, ó. A faixa voando, o peixinho aqui na boca, as lisferas de movimento. Vocês estão se ligando, né? Ele está fazendo isso aos poucos. Aí na rodada três, o que que ele fala, ó? Faltam os

microdetalhes que separam um triplo A de um duplo A sem sombra de contato, bicicleta sem acessórios, penas sem camadas e olho morto. Não, isso aqui não pode. Aí ele começa a fazer aqui, ó. Colocou um drop shadow, colocou uma campainha, farol, refletor traseiro, caramola no tubo, corrente, pneus com sucos, colocou as penas com duas camadas e um olho com brilho. E aí a gente olha aqui, ó, o olhinho tá com brilho, tem farol, tem a garrafinha, tem um monte de coisa aqui, né? E essa cara de brabo

aqui que vocês estão vendo aí na rodada final, o crítico fala o seguinte: Aprovado. O peixe no bico conta a história de por que ele está pedalando. Pode enviar. Então, vocês perceberam o que que acontece quando a gente roda o prompt mágico, né? Você coloca dois agentes para conversar ali ou uma gangue de agentes, caso seja um projeto maior, e eles começam a bater essa conversa, um criticando e o outro fazendo. E aí, ó,

deu isso aqui, ó. Nós temos um pelicano que está andando de bicicleta porque ele estava capturando um peixe. E essa cara de brabo aqui diz alguma coisa também importante. Para quem não tinha entendido o que que era o promp mágico, acho que esse exemplo aqui matou a charada. Deixou bem claro inclusive a conversa que os agentes têm entre eles e as modificações graduais que vão acontecendo a partir desse tipo de execução dupla. É muito doido isso, né,

gente? Parece que o agente tem uma resposta simples que ele manda de primeira e já responde, quando na verdade se você fica fazendo esse bate volta, ele vai se aprimorando. Agora no jogo do carrinho, na versão anterior, na preview. É isso aqui que a gente tinha visto na versão preview. Olha que interessante, tem o trenzinho ali todo quadradão. O trilho tá bem bonito, o

cenário tá bem bonito. Isso aqui foi na versão anterior, né? Cadê a ia? Ó lá a ia. A ia tá ali passeando, pegando as moedinhas. Ela tem aqui os sensorzinhos

dela desviando dos objetos, dos obstáculos. E tinha essa linha me perseguindo. Beleza. Isso aqui foi na versão anterior. Nessa versão agora a coisa mudou um pouquinho. Já dá para

perceber já de saída que nós estamos falando de um joguinho que deu uma melhorada. Então assim, ó, aparentemente tem coisas que estão muito parecidas, né? Ó, o trenzinho tá parecido, não mudou muita coisa. O trilho tá meio parecido, mas olha que interessante, já tem um terminal aqui, uma estação de trem, coisa que nenhuma inteligência artificial tinha feito até agora. Tem as pedras, tem algumas árvores, tem alguns detalhes que são um pouquinho mais raros de aparecer e inclusive alguns postes de luz. E aqui não tem prompt mágico não,

gente. Essa foi a primeira geração. Foi exatamente isso que apareceu. Sem prompt mágico nenhum. O carrinho tá batendo? Tá

batendo, né? Mas é interessante perceber que o modelo evoluiu da versão preview até essa versão agora que eles estão lançando. E é importante notar que quando o projeto sai assim bonito, sem promptico, já a gente já espera que com prompt mágico a coisa melhore ainda mais. Alguns detalhes importantes é que essa geração que eu fiz aqui, ela foi lá no site. Então, como eu não utilizei API e nem tinha uma assinatura, fica um pouco difícil de querer fazer prompt mágico para você ficar interagindo, porque para fazer isso é melhor ter uma interface de agentes, né? Então, acabou

não rolando. Até mesmo para fazer essa geração é um pouquinho mais difícil. Agora na versão do Super Kart, na versão antiga, ele tava nesse nível que tava bastante interessante. Já tinha sido uma das melhores gerações aqui de jogo de corrida, coisa que nós já temos uma liderança muito clara que vem do OP 5 com Prompt mágico, né? Porque colocou o prompt mágico, a coisa muda completamente. Mas aqui de geração

inicial já tava muito bom. O jogo tava excelente, né? Ele tem uma sensação de velocidade aqui que já tá muito boa e todos os desenhos, todos os objetos estão muito bonitinhos. Então essa versão do preview já na versão aqui do Max final, vocês já percebem aqui, ó, que o texto já mudou um pouco, já ficou com cara de Mario Kart mesmo, com as letrinhas aqui de Mario Kart. Eu já gostei mais dessa abertura. E o jogo

aqui, ó, honestamente, ele ficou muito parecido com a versão anterior, mesmo. Dependendo de que você for avaliar, ele deu uma piorada. Mas, por exemplo, ele continua muito parecido. A rampa tá parecida, o estilo da corrida tá parecido, mas ele tem algumas coisas novas, ó. Por exemplo, o copa pneus aqui, ó. Os quadradinhos estão bonitos,

tem textura aqui no chão, tem textura nos gramados. Então, o que que eu consigo perceber? Ó, o pneu aqui, ó, que continua muito bom. Ele manteve a qualidade, deu uma leve melhorada aqui nesse prompt especificamente, eu acho que eu gostei mais do outro, mas na minha opinião sincera, esse cara aqui tem mais elementos, tem uma abertura mais interessante, ele tem mais detalhes e no geral ele é mais ou menos a mesma coisa da versão preview mesmo. Porém, minha gente, algumas pessoas começaram a fazer algumas postagens muito doidas como essa aqui, ó, falando o Quen 27B pequenininho, minúsculo, fez isso, sendo que o outro tem 2.4 4 trilhões de

parâmetros. Vocês tm noção que o modelinho de 27 bilhões de parâmetros fez esse jogo, que já tá num nível muito bom de um modelo de 2 trilhões. Aí sim, hein? E não foi uma postagem só, foram várias postagens, foram muitas pessoas postando a mesma coisa. Comparação com o Opus 4.8 do modelinho 27B, que é o

pequeninho, que é o Juninho dos modelos de IA. E essas gerações estão muito boas, principalmente porque o modelo 27B ele ainda é meio grande para um PC normal que uma pessoa normal tem, mas para quem já gastou com uma boa GPU já consegue rodar. E as comparações não pararam, né? Inclusive com química 3, com Oppo 5 com GLM 5.3. É, mas aqui ele

perdeu feio, né? Aqui eu nem vou falar muita coisa porque tá todo mundo fazendo um jogo muito doido e ele fez aqui um protótipo, um protótipo funcional, mas fez um protótipo funcional, né? Só que aí de repente começou a aparecer umas postagens dizendo que ele tava aqui, ó, no índice de análise agêntica. Ele tava muito bem colocado aqui, ó, depois do química 3. E aí a primeira coisa que eu pensei: "Não, isso aqui é mentira, não pode ser verdade isso aqui." Aí eu

entrei no site oficial do artificial análisis e aí no agente que index tá aqui realmente o quent.27B, do jeitinho que tá aquele print lá, exatamente onde ele deveria estar. É claro que se a gente mudar o tipo de análise, ele praticamente desaparece, né? Ó, aí ele vem pro final da fila, mas ainda assim na frente de um monte de gente. E aí eu pensei, bom, eu preciso testar esse negócio. E o meu teste foi o

seguinte, eu baixei o Coincode, instalei o Coincode, eu entrei na Open Houter, fiz a configuração aqui do Quin 3.827B e praticamente aqui eu tô utilizando como se fosse uma API, ó. Se eu mandar um oi, quem tá me respondendo agora é o próprio Quen respondendo. Como vocês podem perceber, demora um pouco. É uma das características desse modelo. E aí

ele responde aqui, ó, como que eu posso te ajudar no projeto do carrinho simulador? Porque foi o projeto que eu fiz aqui do carrinho. Uma das coisas que se você ficar olhando aqui os raciocínios, o que que esse modelo tá falando, vocês vão perceber que ele gasta bastante tokens, que ele fala bastante e que, portanto, se você tá querendo economizar ali utilizando a PI, que é o caso que eu tô fazendo, talvez você não consiga, porque ele realmente fala demais. E aí eu joguei o promptinho aqui e ele fez essa geração aqui. Então a partir de agora estamos falando do Quen 27B fazendo um simulador de carrinho. E se vocês perceberem o

joguinho tá bastante interessante. Olha o trenzinho funcionando muito bem. Eu preciso dizer que se eu tentar passar aqui, ó, ele vai explodir. Eu sei lá porque aconteceu isso. Eu não consigo ir ali pro meio. Mas se eu não for ali pro

meio, o trenzinho tá muito bom. Eu não sei se vocês lembram, gente, tinha grandes modelos que não conseguiam fazer esse trenzinho aqui, ó. Principalmente nas antigas, os trenzinhos eram uma coisa mais bizarra. Então assim, ó, não dá para acreditar que o modelinho tão simples, tão pequenininho, tá entregando o resultado tão bom. A gente precisa relativizar a crítica nessa hora para entender que esse modelo, por mais que ele seja assim, que ele não esteja gerando o estado da arte aqui, ele tá fazendo uma geração muito boa, já tá atingindo um resultado que simplesmente modelos desse tamanho nunca atingiram antes. Olha esse trenzinho, gente. Esse

trenzinho aqui, ó, com os vagões muito certinho, é o tipo de acerto que até os modelos grandes de hoje ainda se atrapalham. Até hoje ainda tem modelo colocando esse trenzinho de lado e o modelinho minúsculo fez um resultado desses. Eu não tenho nem o que dizer, né? Então assim, né, gente? E se preparem porque esses modelinhos desse nível aqui vão se tornar cada vez mais comuns. Agora, pela primeira vez, a

gente está tendo um modelo assim super simples e super básico, rodando localmente. Então assim, ó, já dá para perceber que daqui 10 anos, gente, modelos como OPO 5, GPT 5.6, química 3, daqui 10 anos eles vão ser o Já de GPT 3.5, que nem sequer fazia o jogo da cobrinha. Aliás, aliás, uma novidade em primeira mão aqui, ó. Se

vocês entrarem no inteligência.com.br, na aba de jogos vocês vão conseguir jogar aqui operação reali. Esse jogo aqui foi uma versão que eu tinha feito com o 5. Foi no vídeo do prompt mágico. Assista esse vídeo aqui.

E no vídeo eu falei assim, ó, eu nem vou terminar esse jogo aqui porque ele ia gastar muito dinheiro, mas uma pessoa mandou um comentário dizendo: "Manda esse mapa para mim que eu tô fazendo um projeto e eu quero esse mapa aí que você mostrou". E aí quando eu fui olhar o mapa, eu cheguei pro Cláudio e falei para ele: "Ó, Cloud, dá uma olhadinha nesse projeto aqui, o que que eu preciso fazer para rodar?" E aí o Cláudi em um minuto colocou o jogo para funcionar e eu nem tinha percebido que o jogo já tava funcionando, gente. Então, se a gente for aqui em jogar, esse aqui é o Call of Duty no Rio de Janeiro, gente. Olha só, olha lá. Dá para você jogar, só

entrar no inteligência.com.br BR e você vai conseguir se divertir com esse jogo. Eu honestamente não tô entendendo nada o que que tá acontecendo nesse mundo. Parece que a gente está vivendo um sonho aqui, uma coisa que a gente achou que um dia lá no futuro muito doido ia sequer algum dia lá no futuro assim alguma coisa ia acontecer. Que nada, já tá

acontecendo. Ó lá, ó lá o dronezinho voando ali, ó. Ali ó. Ó o drone. Ó o drone. Ó o drone. Ai eu vou morrer. Tô

com 13. Ai vou morrer. Vou morrer. Acertei o drone. Ah, morri. Então

pessoal, eu honestamente achei que esse joguinho não tinha funcionado, eu tinha desistido, ele ficou largado ali dentro do meu PC, sem eu nem saber. E depois eu vou comentar mais esse tipo de jogo aqui e a criação de jogos utilizando Prompt Mágico, porque honestamente tudo que vocês estão vendo aqui construído, olha o tamanho desse mapa aqui, ó. Olha os robô ali, olha. Tudo que vocês estão vendo aqui nesse mapa foi feito com apenas três parágrafos super mega curtos. Não teve nada aqui muito complexo. Tem uma comunidade inteira

aqui, ó, com fio, com todo tipo de detalhe, que eu nem sei direito como é que esse negócio aconteceu. Ó, se a gente quiser ver aqui, ó, você pode abandonar e pode explorar o morro para você ver o mapa. Esse mapa inteiro dessa comunidade toda foi a inteligência artificial que criou. Eu simplesmente falei para ela, ó, faz um jogo de Call of Duty no Rio de Janeiro. E ele fez um circuito, ó, que tem uma rua aqui, ó. A

rua vem, faz uma curva, sobe, faz outra curva, sobe, faz outra curva e chega lá no topo. Ele tem aqui, ó, o declive, inclusive, ó, começa aqui embaixo e vai subindo. E quando a gente dá zoom aqui, ó, tudo detalhado. Todas as casinhas tem os seus detalhes. Não tem absolutamente nada aqui que é feito de qualquer jeito.

As coisas fazem sentido. Tem as caixas d'água. Olha só que interessante, ó. Caixa d'água em cima da casa. E a renderização do jogo fica ainda mais bonita, né? Essa aqui tá uma

renderização inicial. Depois eu fiz uns aprimoramentos. Então gente, vocês estão vendo, né? A gente tá vivendo numa época que parece que isso aqui tudo é um sonho. Isso aqui era coisa de filme. Nós

estamos vivendo no meio de um filme. Sabe aquela coisa assim? Ah, um dia no futuro a gente vai escrever um prompt e vai gerar um jogo. Um dia no futuro vai ter uma inteligência artificial que a gente vai conversar com ela. Não, gente, o futuro já chegou. Aquelas coisas de

filme já estão acontecendo. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]