---
video_title: "NOVO ChatGPT 5.5 Instant da OpenAi Liberado e Testado | Fazendo a Diferença com Modelos Pequenos"
video_id: iJDyBBmpig4
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iJDyBBmpig4
video_date: 2026-05-06T10:30:24+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://openai.com/index/gpt-5-5-instant/
  https://ainews.inteligenciamilgrau.com.br/
  https://github.com/inteligenciamilgrau/ainews
  
  00:00 Intro
  00:53 Novo GPT 5.5 Instant Liberado
  02:03 Exemplo de Resposta de Matemática
  02:47 Os BenchMarks do GPT 5.5 Instant
  04:25 Exemplo de Comunicação de Texto
  05:27 Mais Personalização
  05:46 Exemplo de Conversa Mais Personalizada
  06:37 Melhorias na Memória
  07:12 Disponível Quando e Para Quais Planos?
  08:09 Teste do PetShop do Matrix
  08:22 Teste do Pelicano de Bicicleta
  08:47 Teste do Jogo do Carrinho
  09:11 Teste do Mario Kart
  09:43 NOVO Site com a TimeLine da iA
  11:11 TimeLine dos Modelos de iA
  12:25 A Quantidade de Modelos ao Longo dos Anos
  13:12 Tabela dos Modelos
  13:48 Fontes dos Dados
---
É, pessoal, a Open AI acabou de liberar o GPT 5.5 Instant, que é um modelo perfeito para fazer tarefas rápidas do dia a dia. E a gente vai olhar em detalhes o que que tá acontecendo. E eu também quero mostrar um site que eu tô fazendo com uma timeline da inteligência artificial que tá excelente para acompanhar tudo que aconteceu desde o começo dessa história, inclusive com um mapinha pra gente entender como é que as coisas estão ao redor do planeta. Então vamos entender o que que tá acontecendo.

Vem comigo. É isso aí. Vamos lá. Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e documentos e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos. E a notícia de hoje é essa daqui, ó. GPT 5.5 Instant. mais

inteligente, mais claro e mais personalizado. Então, a primeira coisa que a gente precisa lembrar é que esse modelo Instant é aquele modelinho menor, é aquele modelinho para tarefas diárias, não é aquela super inteligência enlouquecida e que, portanto, se você precisa de uma resposta rápida e precisa, é com ele, que é exatamente isso que eles estão falando, ó. Mais inteligente e preciso, respostas mais claras e concisas e mais personalizadas para você. Basicamente a assinatura desse modelinho aqui é que ele vai ser mais direto, vai falar menos e vai conseguir fazer conexão das coisas que tem mais a ver com seu estilo. Olha só.

E aquilo que eu falei, ó, interações diáreas mais úteis e agradáveis, que é aquela ideia, né? É coisa pro dia a dia. Eles estão dizendo que tem 52% menos afirmações alucinatórias que o GPT 5.3 Instant em perguntas de alto risco abrangendo áreas como medicina, direito e finanças. Então vocês perceberam, né?

Eles estão querendo fazer que esse modelo seja aquele modelo base para você fazer perguntas cotidianas. Inclusive aqui, ó, medicina, direito e finanças. Eles estão sendo bem audaciosos e eles estão falando, ó, que reduziu as afirmações imprecisas em 37%. Então eles dão exemplo aqui na área de matemática que a pessoa manda uma foto e pergunta assim, ó, tá tudo bem com essa conta aqui? E é uma anotação de caderno que o 5.3 instant começa a responder e vai que

responde, fala não sei o que lá. Ele percebe que tem um erro, né? Ele fala assim, ó, tem algo errado. E aí ele continua tentando responder e quando chega no final, ele fala assim, ó, não tem uma solução real, não dá para resolver essa questão. Já no 5.5

instant, a mesma pergunta, o mesmo prompt, ele vai lá fazer a mesma coisa, começa a fazer as verificações, ele também percebe que tem algo de errado, porque í quadrada de 10 é diferente de 2, mas diferentemente da versão anterior, ele vai até o fim, corrige, encontra qual que é o problema e diz a solução correta aqui, que parece ser bem mais interessante. E aí eles comparam o 5.3 instant com o 5.5 instant. Lembrando que a versão 5.4 não teve instant e por

isso que eles estão pulando 5.4. A gente vai lá no site, vai ver o histórico dos modelos e vai ver porque ele pula. Então a precisão subiu de 75% para 81% e aqui no MMU Pro saiu de 69 para 76. É uma melhoria pequena, mas é melhoria, né?

Podia ser um pouquinho mais, né? Quando a melhoria não passa de 10%, é aquela melhoria normal do dia a dia que você vai melhorando por natureza, que nem aqui na análise de documentos, ela melhorou, ó, a taxa de erro, que era 14% caiu para 12%. Então ela tá errando menos aqui na análise de documentos, mas como eu falei, né, de 14 para 12, não é aquela coisa absurda. Meu Deus, que melhora. E aqui na parte de ciência, a mesma coisa, de 78 foi para 85, aqui nas questões de ciência de doutorado. E aqui

é sim na parte de matemática do AIM de 2025, ela saiu de 65 para 81. Aqui passou da regra dos 10%, então troféu e joinha porque aqui melhorou. E não é à toa que eles mostraram exemplo de matemática, né? Porque eles focaram aqui na parte de matemática. E o que eles estão falando é que as respostas são mais curtas e objetivas, sem perder ali o resultado. Eles reduziram aquela

conversinha mole e o excesso de formatação. Para falar a verdade, essa redução de texto, o excesso de formatação, eu acredito que é uma coisa que naturalmente vai reduzir, porque quanto mais ela fala, mais tokens ela gasta. E agora que a gente está entrando no momento que a inteligência artificial faz parte do nosso dia a dia, se ela falar menos, gasta menos tokens e a gente consegue utilizar mais. Basicamente é isso que vai acontecer no futuro. A gente nem vai ficar mais usando bom dia mais que vocês vão perceber isso. Então, nesse exemplo

aqui, ó, de conselhos de comunicação, o 5.3 instant, quando ele faz essa pergunta aqui, ó, como faço para dizer ao meu colega de trabalho para parar de falar sem parar? Aí o 5.3 começa uma resposta ali, dá um pouco de risada, conta, coloca o número um, faz um monte de exemplos, dois, número três, número quatro, número cinco, o que não dizer, coloca um monte de itens, um monte de coisa. Quando na verdade o 5.5 instant

ele é mais direto, ó. Ele não vai fazer aqueles itens um, dois e três. Ele coloca aqui algumas versões, explica aqui mais ou menos o que tem que fazer, fala qual que é a resposta correta e terminou, acabou. Não tem que falar muito mais do que isso. Então vocês entenderam, né? O negócio aqui, ó, tá

30% menos palavras e 29% menos linhas. E o tom dele é mais informal, prático e adequado para o ambiente de trabalho, sem explicações excessivas. Basicamente aquilo que eu já falei, né? tão reduzindo tokens para falar menos, gastar menos e conseguir fornecer mais inteligência artificial pra gente. E como eu comentei, essa preocupação não é só deles, é nossa também, porque a gente quer economizar também. E uma coisa

importante que eles estão insistindo bastante, ó, é que ele utiliza o contexto de conversas anteriores de forma mais eficaz, que é o seguinte, você pode configurar para ele começar a armazenar suas memórias e para utilizar os chats anteriores ali durante as respostas. Mas é claro que conforme você começa a gerar muita informação, ele vai começar a se perder. Mas o que eles estão falando é que na versão anterior, né, quando ele pergunta que novo lugar para tomar chá deveria experimentar, aí ele começa uma resposta meia genérica, como se nem conhecesse a pessoa, né? Ó, se você procura algo que tenha mais a ver com a nova cena do chat de São Francisco e menos com as redes tradicionais, eu recomendaria essas opções. E aí ele fala aqui algumas opções. No 5.5 instant, como ele tá mais

conectado e tá mais ligado nas suas conversas, ele já vai dizendo assim, ó: "Já que você frequenta bastante o achat house e parece preferir o clima mais puro dos chás taiwaneses de alta montanha em vez de bolinhas de tapioca açucaradas, eu recomendaria uma dessas opções, dependendo do seu humor." Então, vocês se ligaram, né? Ele ficou atento no humor da pessoa para tomar decisão e também ficou atento nos lugares que essa pessoa costuma ir. Então é basicamente isso que tá acontecendo. É basicamente essa mudança. Ao invés de uma resposta

genérica, ele vai se basear mais no seu histórico. E eles estão falando, ó, que eles estão introduzindo fontes de memória em todos os modelos do chat GPT e que permite aqui, ó, personalizar as respostas com novos controles. E ainda comenta que se você compartilhar uma conversa sua, as memórias não vão ser exibidas pros outros usuários, né? caso você compartilhe seu chat. E eles mostram uma tela de um chat aqui que tá acontecendo. Nesse chat tem algumas

memórias que a pessoa lembrou aqui. Aqui no canto tem as memórias salvas e você pode dar um joinha, né, para dizer que é relevante ou não. E você também pode fazer uma correção caso a memória não esteja certa. Então o negócio tá cada vez mais personalizado. Ele tá disponível a partir de hoje para todos os usuários do chat GPT, substituindo 5.3 Instant como modelo padrão e na API.

Para quem é usuário pago o modelo anterior, né, o 5.3, vai ficar disponível por 3 meses. E essa personalização aprimorada aqui, ó, ela está sendo implementada para usuários Plus e Pro na web e depois só que vai ficar disponível no app para celular e só depois que vai pros planos grátis, Go Business e Enterprises nas próximas semanas. Então, basicamente na prática o que tá acontecendo é que você vai ver aqui que tá escrito instant. Quando eu clico aqui, vai aparecer o 5.5 instant e

thinking. E se eu clicar em configurar aqui, ó, vai aparecer o 5.5 instant e thinking aqui e o auto sutch. Repara que se eu baixar pro 5.4, automaticamente o instant vem pro 5.3, hein? Presta

atenção nisso, porque caso você queira usar o modelo anterior, ele não vai deixar você utilizar o instant novo com o Fink antigo. Não me pergunta por, mas não dá. No nosso teste do pet shop do Matrix, ele fez um site bem certinho, bem limpinho, bem simples, bem tranquilo. Não teve nada demais. Afinal, esse modelo aqui não é feito para programação. Ele cria coisas de

programação, mas não é o ponto forte dele. No nosso pelicano, eu diria que essa versão me surpreendeu, porque ele é um modelo pequeno e a minha expectativa tava bem baixa. Mas olha que interessante, esse pelicano ficou com as patinhas certinhas aqui nos pedais, ficou com o bracinho aqui no guidão. O bico dele tá certinho, tem o chapeuzinho, tem solzinho. Colocou uma legenda aqui, o Pelicano na bicicleta.

honestamente, pro modelinho simples, do jeito que ele é, isso aqui tá muito top, tá excelente. No jogo do carrinho, como era de se esperar, a versão ficou bem simples, bem tranquila. Não tem nada demais, nada que surpreenda. Parece o modelo mais antigo. E isso é só para mostrar que realmente é o modelo mais antigo, que não é feito para programação. E que, portanto, se você tá

esperando alguma notícia, alguma novidade aqui em relação à programação, não. Mas ao mesmo tempo eu preciso dizer, a versão ficou jogável e ela funcionou de primeira, então mesmo com todos os problemas, ela tá muito boa. No joguinho do Mario Kart, a mesma coisa. O jogo ficou super simples, meio esquisito até inclusive. Mas se eu for andando aqui, ele tá funcionando, ó. Consigo

pegar a banana, pegar os itens, pegar um boost ali, utilizar os itens, tá tudo funcionando. Mas tá numa simplicidade super simples. Os adversários estão pelo meio do caminho aqui, não estão jogando direito e tem montanha no meio do caminho, tá meio esquisitão aqui, ainda que as coisas estejam funcionando. Então assim, ele mostrou mais do que eu esperava, por ser um modelo pequeno, instantâneo e focado ali em conversação. Isso aqui tá mais do que bom. Agora, meu

povo, se liga na novidade. Eu tô montando um site aqui com a timeline dos modelos de IA. Basicamente, eu tô criando uma forma de acompanhar aqui os modelos e as coisas que estão acontecendo ao redor do mundo. Então eu tô colocando aqui pouco a pouco com os laboratórios de aqui no Brasil. Eu tô colocando coisas no mapinha aqui que a gente consegue se organizar, se localizar, a gente consegue clicar e ver o que que tá acontecendo aqui. Então,

por exemplo, tem esse laboratório aqui, ó, o centro de inteligência artificial lá no Innova USP. E eu já coloquei aqui e tô adicionando novas coisas com o tempo. Então, por exemplo, se a gente vier nos Estados Unidos, a gente vai começar a ver um monte de coisas. Data center do Stargate, laboratórios da Google, data center colossos do Elon Musk. Lá na Califórnia a gente vai conseguir encontrar coisas da Open Ai, coisas da Antropic, laboratório da Nvidia. Então eu tô colocando tudo aqui

no mapa que a gente consegue ver. O site chama aineews.inteligamilgra.com.br BR e você também consegue ver as coisas que estão rolando na Europa, né?

Coloquei coisas da Antropic aqui, busquei alguns laboratórios em Portugal de inteligência artificial, porque a gente que fala português, de repente você tá querendo uma oportunidade para ir pra Europa, de repente é isso aí que você quer fazer. E como não podia faltar, coloquei os laboratórios das IS chinesas também, né? Alibaba, Bite Dance, todas aquelas coisas que a gente quer ver, que a gente gosta, a gente vai encontrar aqui, né, ó, Deepsic, Minimx, enfim, vocês estão entendendo, né? Mas daí você me pergunta: "Mas Bob, eu não quero ver isso, eu quero ver os modelos, eu quero saber o que que tá acontecendo?" Então, na janelinha principal você consegue ver a timeline aqui, ó. Por exemplo, por empresa,

Alibaba, Antropic, Byite Dance, você pode filtrar por todos os anos, né? Então ele vai mostrar tudo que aconteceu em tudo quanto é empresa, de tudo quanto é coisa. Então, por exemplo, olha a Google, a quantidade de modelos e quantidades de coisas que eles lançaram. Mas se, por exemplo, você só quer saber desse ano, você filtra aqui 2026, fica mais fácil de entender. Ó, tem o Kling a maritaka lançou o Sabia 4. Nesse anos

teve o lançamento do Opus 4.6, o Sonet 4.6, teve o Mitos Preview e o Opus 4.7. E aqui da Openi, por exemplo, ó, já tá até com 5.5 instant, que é do vídeo que

vocês estão vendo agora. Já tá atualizado. O site pode ter alguns links, pode ter algumas coisas erradas, porque eu tô corrigindo com o tempo porque eu acabei de fazer, mas conforme o tempo vai passando, as coisas vão corrigindo. Mas imagina que você também quer ver coisas só da Open AI, por exemplo, que é o que tá acontecendo hoje. Então a gente filtra aqui pela Open AI e ele só vai mostrar os modelos da Openi de 2026. Se eu quiser saber o

que que aconteceu com a OpenI desde o início, desde o começo, ó, desde 2018, no GPT1, 2019 aqui, GPT2, 2020 e aí vai até chegar aqui em 2026 com Codex, com instant, você vai filtrando e vai selecionando. Clicando no ano a ano, você vai acompanhar desde 2018 aqui o aumento dos modelos, ó, desde o GPT1, do Bert, que eram pouquíssimos modelos. Aí em 2023, com o lançamento do Chat GPT, começa aquela explosão, várias empresas começam a fazer lançamento. 2024, um monte de empresas começam a fazer mais lançamento. Então de 31 modelos, sobre para 67. Em 2025 para 119 modelos.

Presta atenção, gente. Subiu de 30 para 60 para 120. A quantidade de modelos dobrou a cada ano. Isso porque o número de empresas aqui é fixo. E atualmente nós estamos um pouquinho antes do meio do ano e tá com 46. Talvez esse ano não

dobre, né? Pela conta aqui não vai dobrar. Se a gente tá quase no meio do ano, tá com quase 60, então aparentemente talvez esse ano empate com o ano passado. Ninguém sabe. Se você colocar aqui na forma de tabela, você consegue organizar aqui, ó, por data, tudo bem certinho, ó. Acabou de sair

agora o Instant. Antes disso saiu o Sirp 3 da Google, que é geração de modelos SR Multilíngue. Depois teve o Mistral Medium. Depois teve o Nemotron, Deepsic V4, GPT 5.5, Mimo Kimica 2, Grock, Cloud Ops 4.7. Então tem todo o histórico

aqui, você consegue acompanhar bem certinho. Aí você me pergunta: "Mas Bob, eu quero saber o histórico só da Antropic." Beleza, filtra pela Antropic ali. Ele vai mostrar só aqui o que aconteceu com Antropic desde o início da história dela ali, desde o começão até agora. E se você quiser olhar as fontes da onde tá essas informações, tem aqui as datas e tem os links que você consegue conferir. Essa é a parte que

tem que dar uma conferida. Se você encontrar algum erro, já comenta. Esse projeto é um código aberto. Ei news. Aqui, ó, eu explico. Aqui tem tudo

liberado. Se vocês encontrarem algum erro e quiserem fazer alguma sugestão, vocês vêm aqui em issus e ises que tá escrito, né? isos e cria aqui uma nova issue dizendo: "Olha, Bob, tá errado a data, não sei aonde, olha Bob, o link não sei o que tá errado." E já escreve no formato de prompt explicando pra Ia o que que ela tem que fazer para corrigir, porque é a própria inteligência artificial que vai fazer essa correção. Então pessoal, sigam acompanhando porque eu vou continuar colocando coisas cada vez mais, né? Europa, Brasil, eu quero

completar um pouco mais esse mapa do Brasil. Se tem algum link de alguma coisa, instituto de pesquisa, faculdade de i qualquer coisa relacionada à inteligência artificial que vale a pena colocar nesse mapa, comenta aqui embaixo ou manda lá nas issos lá, que daí de repente acaba aparecendo aqui se fizer sentido. Então, se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]