---
video_title: "NOVO MHS da Anthropic dá Vida aos Robôs e à Pesquisa Científica Automatizada incluindo Arduino"
video_id: hrCKWwQplGQ
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hrCKWwQplGQ
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com.br
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  
  https://www.anthropic.com/news/model-hardware-standard-research-preview
  
  00:00 Intro
  01:07 Novo MHS da Anthropic Conecta o Claude em todos Dispositivos do PC
  02:16 O Que é o MHS?
  03:13 ArduClaude - Usando Claude com Arduino
  05:16 Tempo Mega Reduzido de Integração de Hardware
  07:51 MHS é o MCP só que do HardWare
  10:13 O Agente Agora é um Cientista
  11:18 A iA Está Viva? iA e Psicologia
  13:18 Conversa Bizarra com o Claude iA Robô
  15:32 A iA Vai Ficar Consciente? Robôs Estão Evoluindo?
---
É, pessoal, o mundo da Iá continua muito doido e agora a Antropic vai começar a se mexer com robótica, com pesquisa científica automatizada, com integração de um monte de hardwares e nesse clima muito doido, eu aproveitei a vibe e coloquei os meus Arduínos antigões para funcionar. Fiz uma automação utilizando o Cloud. Ele fez um monte de configurações super mega complicadas, colocou o robozinho para funcionar, ligou um monte de webcam, por incrível que pareça, fez robótica avançada ali e ainda realizou um monte de experimentos. E tudo isso tem a ver com o que Antropic tá fazendo. Então vem comigo. É isso aí.

Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E para os membros do nível aprendiz de A, temos a série de IA Avançada. Então pessoal, o vídeo de hoje ele fala sobre esse negócio, esse cara com esse óculos esquisito, fazendo pesquisa científica ali automatizada, que é aquilo que a gente sempre sonhou, né? Um professor pardal ali fazendo

pesquisa utilizando inteligência artificial avançada, o Jarvis da vida real. Aparentemente o Jarvis chegou e nós já podemos mexer nele. Eu quero mostrar para vocês que isso é realidade. E a novidade da Antropic, então, é que eles estão fazendo essa tal dessa pré-visualização, né? o preview do padrão de hardware do modelo, que de forma resumida é colocar o computador para ser utilizado pela Ia nos seus níveis mais profundos, desde um sensor, uma webcam, um Arduío, uma câmera, seja lá o que for que tem conectado no seu PC, a partir de agora você consegue utilizar. E essa é uma área que eu tenho

muita, muita, muita, muita experiência, gente. Isso que eu vou falar hoje foram os meus 10 anos de trabalho com pesquisa científica utilizando IA, robótica, eletrônica, psicologia e muito mais. Então, eu vou falar para vocês que esse negócio me empolgou bastante e fez eu pegar projetinhos antigos que eu tinha até abandonado e a gente vai dar uma olhada. Se liga, esse modelo preview de pesquisa do modelo de hardware padrão que eles estão chamando de MHS, ele é uma especificação compartilhada que agentes de A operem dispositivos físicos com segurança. E aí volta naquilo, né?

Imagina que ele vai acessar uma webcam, um microscópio, um telescópio, alguma coisa que ele tá plugado ali que ele precisa utilizar. Então, para quem tá fazendo pesquisa científica e fabricantes avançados, isso aí é essencial. Por quê? Porque ali na pesquisa científica biológica, às vezes você vai ficar procurando um bichinho ali no microscópio por horas e horas e horas. E que bom seria se você tivesse um amiguinho Iá que te ajuda a fazer essas coisas. Então eles comentam aqui,

ó. Aia operam múltiplos instrumentos de laboratório e de produção, como microscópios manipuladores de líquidos, braços robóticos em paralelo e executam tarefas complexas que variam de experimento de rotina para descoberta de medicamentos, a calibração de laser em um computador quântico. Então, nessa hora já vale a pena falar o que que eu fiz aqui. Por exemplo, isso aqui chama ar do cloud. Eu peguei o meu Arduíno que tava parado, jogado no meio do nada.

Coisas de roubista que eu já não mexia há muito tempo. Essa aqui era parte do meu canal antigo que eu chegava em casa depois do trabalho de fazer pesquisa, eu sentava no computador e falava assim: "Agora vou me divertir e vou ensinar a molecada a mexer com Arduíno". Então assim, ó, tá o robozinho de madeira de MDF e toda essa interface aqui, ó, a configuração da webcam que eu consigo configurar foco, exposição, ó. Tá vendo? Eu consigo mexer aqui, ó, nas configurações dessa câmera, deixar ela mais escura, deixar ela mais clara. Tudo

isso foi feito com, olha só, eu vou mexer ali na base e vai gerar o robozinho, ó. Tá vendo? Ó o robozinho girando. Isso aqui é robozinho real, gente. Isso aqui não é simulação não, ó.

Se eu for mexer o ombro, ó, vai mexer o ombro para trás, vai mexer o ombro para frente. Então assim, gente, nós estamos falando de robótica de verdade, de coisas que estão realmente acontecendo. Não é uma abstração. No meu projeto final aqui, ó, eram duas câmeras ligadas, o robozinho sendo controlado pelo cloud, um monte de detecções sendo feitas aqui e ele coletando esse objeto aqui, que a gente já vai dar uma olhada como é que isso funcionou. Então imagina que o pesquisador tá trabalhando no laboratório lá e tem que fazer integração com a câmera. Isso às vezes

gasta 90% do tempo da pesquisa, porque nem sempre o sensor funciona, nem sempre é fácil de implementar. Eu lembro de projetos que passaram mais de seis meses com as pessoas tentando fazer os equipamentos funcionarem, porque todo fabricante faz um software para trabalhar com seu software isolado. Mas as pessoas nunca pensam que algum dia alguém vai pegar um robozinho e vai misturar com uma webcam e que precisa ter uma configuração dos dois ao mesmo tempo no mesmo software. Esse que é o problema da pesquisa avançada. Então, a Antropic tá trabalhando com essa HHMI Janelia Research Campus, que é esse campus aqui de pesquisa que eles estão fazendo as pesquisas lá. É um dos

parceiros dele, tem até aqui um link aqui, ó, AI Hhm, falando justamente dessa parceria. E ele comenta aqui, ó, num laboratório, fábrica em geral leva semanas senão meses para configurar e integrar seu hardware? É, gente, exatamente isso. Esse softwarezinho aqui eu fiz em 15 minutos. Não estou de zoeira, porque eu já tinha o robô montado, eu já tinha os drivers, já tinha o Arduino, eu espetei ele no USB, peguei a fonte, peguei o robô e simplesmente perguntei pro Cloud: "Cloud, você consegue fazer aqui o Arduíno? Eu preciso instalar aquela

plataforma do Arduino". Porque eu já tava imaginando que ele nem ia sequer utilizar aquela interface. E aí o Cláudio respondeu de primeira sente tuba, Bob, nem precisa instalar aquele softwarezinho, aquela ideia a gente não vai utilizar ela. Vamos aqui direto, foca direto aqui no nosso projeto e esquece aquele papo lá. E isso aqui é muito verdade. A maioria dos

dispositivos não se comunica entre si, exigindo que especialistas criem integrações personalizadas. Gente, isso aqui era um projeto caro, que em geral você contratava uma equipe de inovação para conseguir fazer com que uma câmera fizesse um processo de escaneamento automatizado de algum produto, de alguma coisa que você precisa. É justamente disso que estamos falando. E agora essa integração agora foi reduzida para horas ou que é o exemplo que eu acabei de falar para vocês. Em 5 minutos eu tinha feito aquela pesquisa ali, montado aquele laboratório. Ele também ajuda

pesquisadores e engenheiros a orquestrar experimentos e fluxos de trabalho autônomos e ininterruptos com mais facilidade. Isso foi exatamente o que aconteceu aqui. Eu larguei a Iá trabalhando ali e fui fazer outra coisa. Ela ficou ali controlando o robozinho. Eu só cuidei ali dos ajustes iniciais para ter certeza que nada de errado ia acontecer. E depois a IA ficou

trabalhando lá e fazendo os experimentos e fazendo os testes ali do equipamento e tudo mais, calibração, estratégias e abordagens, coisas que ela ia fazer para conseguir pegar esse objetinho e colocar ali dentro do potinho. Então, foi isso mesmo que eu fiz, um fluxo de trabalho autônomo que a própria Iá tocou e ela mesma que fez tudo. Porque esses agentes são capazes de raciocinar sobre cada etapa de um experimento, atualizar parâmetros em tempo real e se recuperar de erros de hardware sem intervenção. É exatamente isso. Ela fez o software que ela utilizou, eu passei as tarefas e ela bolou os experimentos e conforme ela ia fazendo, ela mesmo ia experimentando harder ali e inventando hipóteses e fazendo correções. Eu do meu lado,

quando eu ia lá ver o que que ela estava fazendo, eu tinha algumas ideias e eu chegava no chat e falava: "Ó, eu acho que isso aqui, se você fizer dessa forma, vai ser melhor". E aí ela pegava as minhas ideias ali, incorporava nas coisas que ela tava fazendo e bola pra frente. Isso que eles estão fazendo é um protocolo de comunicação, né? Então eles estão compartilhando essa versão inicial aqui do MHS com parceiros das áreas de ciência, robótica, eletrônica, manufatura. E o que eles estão tentando fazer é um negócio que seja seguro, né?

e que você tenha as melhores práticas para sistemas de A que operam equipamentos físicos antes de tornar o padrão aberto. E agora acho que já ficou mais claro que nunca, né? Ó, eles estão fazendo alguma coisa semelhante ao que era o MCP, que é uma padronização dessas conversas, uma padronização de como esses negócios funcionam, porque no mundo real você tem um monte de equipamento que você tem que controlar e aí você coloca o MHS ali e o MHS conversa com todo mundo. É basicamente o MCP do hardware. Se o MCP faz comunicação com empresas e com produtos, o MHS faz comunicação com diversos hardwares. Eu nem sei se isso aqui

precisa, né, gente? Na mesma forma que o MCP muitas vezes não precisa, mas a ideia é ter um driver padronizado, né? Um software que traduz a comunicação entre o sistema operacional e um computador e um dispositivo de hardware. E é exatamente o que o MCP faz. Ele vai ter um comandinho de ler para ter a temperatura, vai ter outro comando de escrever para definir temperatura, né?

um set point, alguma coisa assim, e facilita aqui, ó, tornar o dispositivo detectável em formato padrão. Isso aqui eu nem sei se precisa, porque nesse meu projeto eu falei pro chat, ó, eu tenho um Arduíno e duas câmeras. Aí ele simplesmente apareceu com projeto já com o site aberto lá, com tudo aparecendo e funcionando. Eu só precisava falar para ele, ó, coloca a configuração, faz isso, faz assado. Aí ele ia fazendo. Mas de

qualquer forma, eu tenho experiência nessa área. E tem alguns hardwares que são meio raros, documentação escassa, confusa, coisas antigas que ninguém mais estava usando, que agora você coloca para resolver esses problemas que você não queria resolver porque eram muito complicados e de repente tem aquele hardware antigo que você tinha largado, você pode voltar a utilizar ele. Então, se você é um fabricante e quer colocar o seu hardware nesse padrão pr as inteligências artificiais utilizarem, você pode utilizar esse driver em MHS aqui, que ele vai fazer um agente que ajuda a entender como é que usa o seu dispositivo que ele nunca viu antes. Parte das informações desses hardwares, por exemplo, eles podiam estar armazenados em manuais impressos no computador do usuário, ou pode ser um conhecimento que o cara sabe de cabeça lá, que não tá escrito em lugar nenhum. E aí no MHS, tags permitem ao usuário escrever essas informações diretamente em linguagem natural. Vocês captaram a

ideia? Esse negócio faz todo sentido. E essa parte aqui, olha isso aqui, ó. Descobrimos que o Cloud interage com experimentos e equipamentos de forma exploratória. Gente, isso aqui eu vi acontecer na minha frente. O ar do

cloud, o que que acontecia? Ele tava criando aqui essas ferramentinhas que elas têm pontos de detecção. Tem coisas que ela tá detectando ali no ambiente que eu ia falando: "Ó, detecta o plano aqui, detecta esse objeto, detecta aquilo." Eu ia explicando para ela coisas que antigamente eu tinha que eu mesmo programar, eu ia falando para ela. E aí uma das coisas que eu pedi para ela foi para detectar a própria garra. E

nesse momento que eu gravei esse vídeo aqui, só tinha um pontinho azul aqui, como vocês estão vendo. Depois eu coloquei dois e o segundo ponto, ele era todo ruidoso, ficava balançando o tempo todo. E aí o próprio chat vinha falar para mim e fala assim: "Bob, fiz um teste aqui porque tá dando muito ruído aqui, ó. Essa bolinha azul escura tá com erro de 0,05 e essa bolinha azul clara tá com erro de 0,5. Tá muito alto da bolinha azul clara. Eu fiz um monte de

teste aqui e percebi que tá dando esse padrão. Daí eu falei para ela: "Fica fria que eu vou resolver". E nessa hora eu coloquei um outro marcador e parou de dar ruído. E por conta disso, gente, a sensação que eu tenho o tempo todo é que esses negócios estão ganhando vida. Aí você me pergunta: "Mas Bob, não faz sentido, como assim tá ganhando vida?"

Vida é um negócio biológico. Esse negócio é uma máquina. E é verdade. Vocês têm toda a razão. Quando você pensa num cachorro, num gato, num ser humano, não é a mesma coisa. É igual

comparar passarinho com avião. Avião faz a mesma coisa que um passarinho faz, só que o avião não tá vivo, né? Só que o que tá acontecendo com as inteligências artificiais é que elas estão começando do avesso. Vocês conseguem perceber na biologia primeiro tinha um organismo e esse organismo foi ficando inteligente. E aqui na inteligência artificial primeiro a gente tem a inteligência e depois talvez, quem sabe, não dá para dizer, depois quem sabe esse negócio vai se tornar um organismo. Porque uma das

coisas que eu mais me lembro na época que eu tava na faculdade de psicologia é que tinha uma das linhas da psicologia que se chamava comportamental. E eles diziam o seguinte, eles falavam: "Nós não somos psicologia". Por quê? Porque essa palavra psi, ela significa mente. E a mente, a gente não sabe o que que ela é. Não dá para observar a mente. Então

nós somos comportamentais, que eles são analistas do comportamento. Tudo que tem comportamento você consegue analisar. Isso sempre me lembra quando eu penso de inteligência artificial. Isso aqui, gente, pode não tá vivo, pode não ter consciência, mas isso aqui com certeza tem comportamento. E como ele tem comportamento, como você consegue interagir com linguagem e agora ele consegue inclusive controlar de forma autônoma um robô, você já consegue dizer que os analistas do comportamento t trabalho para fazer aqui com certeza.

Aliás, é essa forma que eu vejo a psicologia ali observando essas máquinas e pensando sobre elas. Não tem tanto a ver em tratar esses seres como seres humanos ou animais. tem muito mais a ver em considerar isso comportamento complexo e a gente ser analista do comportamento e não o psicólogo Freudiano tentando tratar traumas de robôs que de repente até que no futuro isso talvez aconteça. E um dos diálogos mais interessantes que eu tive com a Ia durante esse projeto foi que ela tinha feito uma versão um em que ela resolvia todos esses problemas de olho. Ela olhava pras fotos e começava a se comportar e se movimentar e colocar ali o objetinho dentro do potinho. E nisso

ela fez algumas ferramentas que auxiliavam, mas ela estava utilizando 50% ferramentas e 50% ela conferia ali de olho. E eu cheguei no momento que eu falei pra ela, vamos fazer a cinemática inversa desse robô, que é uma forma na robótica diferente de trabalhar, que você tem as coordenadas X, Y, Zoi. E aí você fala pro robô, vai pra coordenada 10, 20, 48. E aí o X tá no 10, o Y tá no 20 e o Z tá no 48. E com a cinemática inversa, ele consegue fazer essa movimentação já tudo calculado, tudo bonitinho. E quando a gente tinha

terminado de fazer essa cinemática inversa, eu perguntei pra Iá: "Que que você acha? Qual que a tua expectativa? Vai ficar mais fácil ou vai ficar mais difícil?" Porque eu tava esperando que ia ficar muito mais fácil. Porque é muito mais simples você passar as coordenadas e dizer vai para lá, vai para lá. Se você sabe as coordenadas no

espaço, é muito mais simples. Em geral, na robótica, quando você tem um robô que já tá configurado, é melhor trabalhar com a cinemática inversa pronta ali, tá tudo ótimo. Só que a resposta da IA foi uma das respostas mais surpreendentes. Ela falou o seguinte: "Eu acho que vai piorar a minha performance, porque na cinemática inversa eu não vou ficar olhando pras coisas e vendo se elas realmente estão acontecendo. Eu vou mandar as coordenadas e confiar que o robô vai fazer." E tudo que eu vinha

fazendo até agora, eu fazia um movimento e ia ela observar. E dessa forma que ela fez esse resultado aqui que vocês estão vendo aqui atrás, tá bem devagar, né? Vocês perceberam, né? Porque ela ficava pensando um tempão. E por conta dessa resposta dela que eu pensei justamente isso. Nós, seres humanos, a gente se

organiza no espaço, a gente movimenta as coisas, dirige carro, anda nas ruas, pega objetos e a gente não usa matemática e cinemática inversa. A gente faz tudo ali direto na interação com um ambiente. Conforme a gente mexe nas coisas, a gente observa ali o que aconteceu e é a partir disso que a gente se organiza. E o que que aconteceu depois que eu coloquei a cinemática inversa? Realmente a performance dela piorou, porque aquela matemática não dava o feedback que ela precisava e ela começou a tentar calcular as coisas sem olhar e a performance claramente caiu. E

conversando com a Yá sobre isso, ficou muito claro que a minha experiência com o robótica anterior, eu fazia todas as contas. Eu dizia tudo que o robô tinha que fazer. O robô nunca discordava de mim e o robô nunca tinha opinião. Porém, gente, dessa vez quando pedia pro robô fazer as coisas, ele tinha opinião. A própria inteligência artificial, na hora que ela comentou a solução final dela, ela disse: "Olha, a matemática tava dizendo que tava dentro do copo, mas eu quando olhava pra câmera, eu via que tava fora. Se eu tivesse confiado na

matemática, eu tinha errado o copinho." E foi a hora que deu aquela explosão mental assim que você pensa: "Caramba, o robô discordou da matemática que eu passei tantos anos fazendo". E é nessa hora que dá aquela explosão mental que você pensa: "Meu Deus, esse negócio vai ficar consciente". Porque quando a gente olha pros elementos agora, você percebe que é uma máquina executando um código, que esse código é mecânico, que tem muita matemática, que não sei o que, que não sei o qu. Você pensa: "Não, esse negócio não tem consciência". Mas ao

mesmo tempo, quando você percebe que ele tá abandonando a matemática e começando a confiar mais nos sensores do que na própria matemática, a pergunta que vem em seguida é: até onde vai isso? Será que esse negócio vai continuar evoluindo e evoluindo e evoluindo e fazer um caminho inverso, começando pela inteligência e esse caminho ir voltando, voltando, voltando até que algum momento ela vai começar a ter experiência no mundo? Eu sei lá, gente, eu não faço a menor ideia. Comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. A única coisa que eu sei é que ficou muito fácil fazer robótica. O canal vai voltar com os

vídeos de robótica porque eu me empolguei demais com esse negócio. Eu tenho pelo menos uns três robôs diferentes que a gente pode testar, inclusive um que tá impresso, que eu nunca montei, que falta comprar motores e coisas assim. E eu diria até que se você conhece alguém da Veg, conhece alguém que trabalha com motores de robótica, que trabalha com essa parte de impressão 3D, eu vou começar alguns projetinhos aqui que eu vou mostrando aos poucos para vocês. E eu quero muito começar a fazer contato com essa galera aí que faz produção de motores, que faz engenharia de robôs, carros autônomos e todas essas coisas, porque esse negócio só vai melhorar. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, Seja Membro. Os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí. Deixa aquele like. Valeu,

[música]