---
video_title: "NOVO Claude Fable 5 VOLTOU e A GALERA VAI AO DELÍRIO - Anthropic Volta ao Topo do Mundo da iA"
video_id: 4CW3LloRqjA
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4CW3LloRqjA
video_date: 2026-07-02T00:02:02+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://x.com/AnthropicAI/status/2072106151890809341
  
  00:00 Intro
  00:41 Claude Fable 5 da Anthropic Voltou
  02:16 O Modelo Já Voltou
  03:00 Teste do Jogo do Carrinho
  05:43 Teste do Pelicano
  06:37 Analisando o Consumo de Tokens
  07:22 Fable para Otimização de Projetos
---
É, pessoal, o Fable 5 voltou pra nossa alegria. E olha só que maravilha que é esse modelinho. Vamos comentar rapidamente. Esse vídeo vai ser bem curto para falar o que que aconteceu e o desfecho final que esse negócio teve junto com esse teste do jogo do carrinho aqui que ficou maravilhoso. Então, vamos entender o que que está acontecendo. Vem

comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e também acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, o

que que aconteceu aqui foi que ontem, no dia 30 de junho, a Antropic fez essa postagem aqui falando, ó, recebemos uma notificação do Departamento de Comércio dizendo que ele retirou aqui os controles de exportação sobre o Cloud Fable 5 e o mito 5, porque eu acredito que tá todo mundo sabendo, né? Em um certo momento ali, o governo americano falou que esse modelo era muito perigoso, que ele tinha problemas de segurança. A Antrópic fez uma postagem gigantesca explicando, falando que não tinha nada de problema, que eles tinham feito todos os testes, que as coisas que estavam inseguras ali faziam parte da normalidade. Rolou todo aquele stress. Muitas pessoas falaram assim: "Isso aí é puro marketing". principalmente porque

teve a reunião do G7 e nessa reunião do G7 tava lá Dario Amodei, Sun Altman, Demis Rassabes da Google. E aí seria mais ou menos o seguinte, né, ó, mostrar pro mundo que esses modelos de Y são super perigosos. Vai naquela reunião, faz aquela pressão absurda, fala que o modelo é tão perigoso que ele tá proibido. E uma vez que a reunião do G7 já passou e que as coisas que deviam acontecer já aconteceram, de repente ali é uma hipótese, né? Vai saber. De

repente agora já não precisa mais ficar segurando, principalmente porque se você viu o vídeo anterior, vocês estão percebendo que o GLM 5.2 tá chegando muito perto dos modelos americanos, passando inclusive o Gemini. Então de repente agora essa galera tá começando a se mexer, percebendo que não vai dar para ficar parado ali na sombra e água fresca, não, né, ó. E aí eles colocam aqui, ó, começaremos a restaurar o acesso amanhã e compartilharemos uma atualização em breve. E de forma bastante prática, já tá aqui, ó, meu Fable 5 já tá funcionando. Se vocês

perceberem aqui, ó, ele está dizendo que está incluído até dia 7 de julho. Então, hoje é dia primeiro, tem mais seis dias para você utilizar o Fable e depois ele vai entrar naquele módulo lá que só paga quem colocar créditos adicionais. Eles já tinham feito essa política anteriormente. Faltava mais ou menos uma semana para ela acabar naquela época e eles deram uma semana agora, então ficou elas por elas. E eu achei maravilhoso.

Eu atualizei a minha conta pro pra conta Max, porque honestamente esse modelo vale muito a pena. Como vocês já sabem, ó, tem os esforços baixo, médio, alto, extra e máximo. E aí, aquela coisa de sempre, né, fazer prompt e botar para funcionar. Vamos fazer uma geraçãozinha do pelicano aqui enquanto eu mostro o jogo do carrinho. Mas o nosso jogo do carrinho, eu vou falar até para vocês, gente. Eu nem testei porque eu queria

fazer o vídeo antes que ficasse tarde e já comecei aqui. Já vamos ligar, vamos fazer o primeiro teste agora. Olha esse jogo, minha gente. Olha a qualidade das montanhas. Elas não são simplesmente cones aleatórios. Lembra que essas

montanhas eram cones simples? Olha as nuvenzinhas, a qualidade das nuvens, a explosãozinha bem bonitinha, as reflexões do carrinho. Olha que coisa doida. Dá para ver o carrinho bem bonitinho, ó. Andando pra frente aqui, ó. Andando para trás, acendendo a ré. A

moedinha aqui, ó. brilhando bem bonita, flutuando ali. E o trenzinho, olha que trenzinho maravilhoso, minha gente. O trenzinho praticamente perfeito. Tem até a lampadinha ali na frente. Faltou só a

fumacinha mesmo, né? A fumacinha eles não colocam, ó. Mas olha isso. É a primeira vez que tem um trenzinho tão maravilhoso. A textura do chão. Se

ligaram aqui, ó, no chão, ó. Olha essa textura, ó. Tem a graminha bonitinha, tudo perfeito. O trilho tá maravilhoso, não tem nem o que falar. E a rodovia aqui super bonita. Então, minha gente,

eu nem sei o que dizer, né? Ó, dá pra gente visualizar o jogo aqui de cima para ver o que que a Ia tá fazendo. Olha lá, ó a IA pegando ali as moedas. Já bateu, né? Ó, essa parte do algoritmo que faz a trajetória tem que dar uma melhorada. Se vocês repararem o tamanho

do leque, conforme o carro tá mais devagar, o leque fica pequeno, conforme o carro tá mais rápido, o leque fica maior. Essa ideia seria pro carro começar a frear conforme ele vai chegando perto de um objeto que tá mais distante e que quando ele tivesse perto ele conseguisse ser mais detalhista. Mas como vocês estão vendo aqui, ó, mas como vocês estão vendo aqui, ó, ele tá batendo direto na árvore ali, ó, e não tá conseguindo ali se desviar dessa árvore aí. Então, vamos salvar ele, porque, ó, porque isso tá acontecendo, porque ele tá tentando pegar essa moeda aqui, ó. Vamos salvar ele, ó. Ó o

carrinho ali vindo para cá e batendo. Vamos pegar essa moeda. Agora ele vai desistir dessa moeda e vai fazer outro caminho. Vamos atrás dele ali, ó. Olha lá, olha lá. Aí, ó. Agora sim, ó. Agora

ele tá dirigindo sozinho. Tem o leque ali que ele tá se desviando. Ele tá meio ruim, né? O que que eu tenho que fazer nessa hora? Eu preciso chegar pra inteligência artificial e falar para ela, ó, melhor esse algoritmo aí de colisão, ó. Tá vendo? Bateu em mim. Para

aquele desvie do carro, para aquele desvie de objetos óbvios, né? Porque senão ele fica batendo no trenzinho, fica batendo nas árvores e aí é um problema. Mas essa parte da matemática aí ele resolve facinho e também dá para colocar inteligência artificial contra inteligência artificial, né? Agora é IA versus IA, não tem seres humanos jogando, só que ainda assim tem esse problema aí da colisão que ela não tá funcionando muito bem ali, ó. Ó lá, ele fica batendo ali aleatoriamente, sem a menor necessidade. Então, dá para dizer

que esse negócio dá para dar uma melhoradinha, mas que desse nível que tá aqui, o que tá faltando realmente é só falar, ó, melhora essa matemática aí do cálculo, porque ele tá batendo nas árvores, está batendo nos carrinhos e provavelmente deve bater nas montanhas também. E o nosso pelicano feito aqui de última hora também ficou muito bom. Ó, se vocês lembram do vídeo anterior de hoje de manhã, olha só, é a mesma versão, só que melhorada. As agora tá pegando no guidão. Olha só, gente, a patinha traseira dele ali, ó. A patinha

esquerda tá passando por trás do quadro. Vocês pegaram esse detalhe. É a primeira vez que um pelicano acerta ali que a pata tem que passar por trás do quadro. Tem a corrente, tem a catraca, tem a coroa, tem os aros, tem o pneu, tem a estradinha tracejada, tem detalhezinhos, graminha, ventinho, matinho, gaivotas, árvores. O papo do pelicano tá perfeito, ele tá sentado no banco, o solzinho tá ali brilhando, tem até um matinho que saiu da tela. Então, esse aqui é um

pelicano nota 10 com louvor, muito bem certinho, muito perfeito. O colorido tá bonito e a coisa tá maravilhosa, minha gente. O que que acontece? Esse modelo aqui ele é mais gastão, né? Vamos falar sobre consumo. Eu utilizei na versão Pro

e a versão Pro nem sequer conseguiu terminar o jogo do carrinho. Vou repetir, gente, eu precisei utilizar duas cotas. Da segunda vez ele quase terminou. Ele gastou duas vezes a cota inteira e não conseguiu fazer o jogo. Aí eu atualizei pro plano Max e com o plano Max agora tá com 13% inclusive porque ele rodou o pelicano. Então a própria

Antropic fala aqui, ó, o Fable 5 é o modelo mais capaz e consome o uso muito mais rápido que o Opus 4.8. Então no final das contas você tem que meio que pensar assim, ó, tá? Eu vou usar o Fable para fazer a minha arquitetura de sistema. Eu vou colocar o Fable para começar o projeto. Aí depois eu continuo

o projeto no Sonet, por exemplo, ou no GPT 5.5 ou algum outro modelo. E uma coisa que a galera não faz, mas que eu faria, no final do projeto, eu ia voltar pro Fable e falar assim, ó, Fable, termina aqui esse projeto da cartadinha final. E essa ideia de fazer a cartadinha final para mim veio naquele prompt que eu tinha feito com o desafio da IA e que a minha primeira versão do joguinho 3D tava super simples. E eu fiz um teste com o Fable. Foi o último teste

que eu consegui fazer antes de bloquearem. E eu só tinha pedido para ele melhor aí, faz esse negócio ficar mais bonito e aí esse joguinho que era super simples, virou esse joguinho maravilhoso, ó, que tem o bonequinho que pisca, que tá o ambiente 3D, que tem uma sala, que tem o quadro, que tem coisas que você consegue dar zoom, né? Você consegue olhar até os detalhes do quadro. né? Que esse quadro tem uma montanha, tem o sol, tem essas coisas, tem o armário, tem o fogão, tem a cozinha, as portas dos cômodos, olha só, tem o cofre, tem o livro, a gaveta.

Então assim, foi a hora que eu percebi que dava para você pegar um projeto horripilante que tava com uma aparência horrível e chegar pro Fable e falar assim, ó, só melhora. Por que que isso daí é legal? Porque aí ele não precisa fazer toda aquela parte de todo aquele código pesado, gastar token com coisa que já tá pronta. Se você faz uma boa arquitetura de sistemas para garantir que o sistema vai ficar excelente e aí depois você gera o projeto com modelos que são bons, mas que são menores e no final você faz uma parte de melhorias que vai fazer segurança, vai corrigir bugs, melhorar estética, melhorar uma série de coisas. Essa parte final é um pouquinho mais leve porque ela vai trabalhar em cima de coisas que já estão prontas. Então, minha gente, paraa nossa

alegria, o negócio voltou e a coisa ficou alucinante e tudo de novo. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,