---
video_title: "NOVO Gemini 3.1 Flash Lite é RÁPIDO e BARATO e Vai Turbinar Suas Aplicações"
video_id: IJr-oNcB3RA
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJr-oNcB3RA
video_date: 2026-03-04T11:20:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  
  Para Jogar
  https://inteligenciamilgrau.github.io/cidade3dimg/
  https://github.com/inteligenciamilgrau/cidade3dimg
  
  https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-1-flash-lite/
  https://aistudio.google.com/
  
  00:00 Intro
  00:36 Novo Gemini 3.1 Flash Lite Liberado e Testado
  01:50 Custo Baixo
  02:52 Comparando Com Outros Modelos
  03:38 Flash Lite é Mais Rápido
  04:25 Testando no Google Ai Studio
  05:53 Comparando o Uso dos Tokens e Preço
  06:28 Comparando o Jogo do Carrinho
  07:34 Matrix, Pelicano e Voxel Art do Rio
  08:14 Turbinando a Cidade 3D
---
É, pessoal, o Gemini 3.1 Flashlight foi liberado, que é aquele modelinho pequeninho, baratinho, que todo mundo pode usar, que não é muito inteligente, mas que quebra aquele galho na hora que você precisa fazer uma coisa rápida e se divertir um pouco utilizando inteligência artificial. Então, vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos e vídeos antecipados. Então pessoal, saiu o Gemini 3.1 Flash Light. Vocês estão

entendendo que ele é duas coisas assim de rápido ao mesmo tempo? Ele tem o tamanho pequeninho porque ele é flash e ao mesmo tempo ele tem o tamanho light que ele é mais leve. Então tem que ficar bem claro, não esperem o Q super alto desse negócio aqui. Ele é só pra gente se divertir e fazer coisas menorzinhas mesmo. É o modelo mais rápido e mais econômico do Gemini 3. E ele é feito

para cargas de trabalho de desenvolvimento de alto volume e em grande escala. Então vocês entenderam? Se você tem alguma coisa de alto volume em grande escala e que não exige muita inteligência, que ele não completou aqui, né, que não exija muita inteligência, aí vai ser esse modelinho aqui que você usa. Então imagina que você tem um produto e ele roda em milhares de computadores e tem uma tarefinha ali no meio, por exemplo, fazer um resumo de e-mail ou fazer um resumo de texto, alguma coisa mais simplificada assim. De repente, isso aqui é uma boa solução. O flashlight

aqui, ó, ele tá numa versão preview para desenvolvedores, então ele não vai aparecer ali no aplicativo do Gemini, ele vai aparecer na API, no Gemini, no Google AI Studio e para empresas aqui no Vertex AI. Então nem adianta tentar acessar pelo aplicativo do Gemini que ele não vai tá lá. O que que é importante? tem redução de custo, sem comprometer a qualidade. Deus do céu, pensa no negócio barato. 25 centavos de

dólar por 1 milhão de tokens na entrada e 1,50 por 1 milhão de tokens na saída. Então, para vocês terem uma noção, a Bíblia inteira tem em torno de 100 a 1700 milhão de token. Então, se você mandasse a Bíblia inteira aqui, ó, e fizesse uma pergunta, ia custar 50 centavos de dólar aproximadamente, até menos, né? Porque não ia chegar aqui nos 50 centavos. E a resposta, se fosse possível responder a metade da Bíblia, ia custar 1,50. Então vocês já

entenderam que esse negócio é baratinho. É aquilo que eu chamo de inteligência artificial infinita, porque é tão baratinho, tão baratinho, que se você gastar horrores, vai custar uns 10 pila ali no máximo, estourando com muito uso, caso seja uma conta residencial, né? Não para trabalho. O trabalho talvez gaste mais. E para vocês terem uma noção e entenderem, eles comparam aqui com o flash 2.5, que ele tem um tempo de

resposta 2,5 vezes mais rápido e um aumento de 45% na velocidade da saída. Então se você já chegou até aqui, você já tá entendendo, é os pequenininhos aqui, ó, é tudo os catatalzinho. É o 3.1 flashlight com o 2.5 flash, com o GPT5 mini, com o Cloud 4.5 Haiko, com o Grock

4.1 Fest. E aqui, ó, como vocês estão vendo, a família Gemini, ela é mais inteligente de todas aqui, segundo a própria Google. E aqui na comparação de custos, ele é mais caro que o Gemini 2.5 flashlight na versão antiga, então ele ficou um pouquinho mais caro que o irmãozinho menor dele, mas em comparação com todos os outros, né, inclusive o Cloud Haiko, ele acaba sendo mais barato. E o único que ganhou geral, para

falar a verdade, é o Grock 4.1 Fest, hein, gente. Olha aqui, ó, no preço, ó. O Grock foi o único que ficou um pouquinho mais caro aqui que o Gemini 2.5 flashlight. Ele consegue responder

perguntas multimodais, né? Ó, por exemplo, ele tá mandando a mesma pergunta aqui, ó, e comparando o flashlight com 2.5 flash. E aqui, como vocês podem perceber, ó, tá indo bem mais rápido, né? 4%, 5%, o outro tá em 1% ali, ó. De repente acelerou,

enlouqueceu 100% e o outro tava nos 16 ainda. É um negócio mais rápido, então tem que ficar ligeiro nesses detalhes aí. No final aqui no Diminai 2.5 Flash levou 33 segundos e no 3.1 flashlight levou apenas 4 segundos. Então vocês

perceberam que o negócio tá bem mais rápido, né? Nos benchmarks aqui entre os pequeninhos ele tá entre os melhores, eventualmente perdendo pro 2.5 flash e eventualmente perdendo pro GPT5 mini e aqui no Human Lest Zan perdendo pro Grock. Então assim, tá meio equilibrado aqui entre os pequeninhos, mas ele ainda assim é um pequeninho. Tem que utilizar no Google AI Studio ali. E aí, nesse

caso, vai ser o seguinte, você entra no AI Studio aqui, ó. E aí você vai selecionar o modelo aqui, ó, por exemplo, clicando e coloca no modelo Gemini. E vai aparecer o 3.1 Pro preview. Não é esse, é esse aqui, ó.

Gemini 3.1 Flashlight preview. Seleciona ele, coloca o thinking level aqui no high para ficar mais inteligente. Põe o média resolution no high se você quiser. E uma coisa que eu vou fazer, ó, se liga aqui, ó. Tem uma flechinha para um lado

e uma pro outro, né? A gente vai comparar dois modelos. Eu vou colocar aqui o três flash preview. Então, não é o 3.1, hein? Na esquerda tá o flash

preview e na direita tá o 3.1 Flashlight preview, que é o novo. Vamos jogar aqui o prompt do carrinho e vamos ver o que que vai acontecer. Ó, ó o tempo que eles vão levar para fazer, tá? Ao mesmo tempo, hein? O flash preview tá na

esquerda e o flashlight preview tá na direita. O Light aqui já tá mandando código, já tá fazendo tudo que tem que fazer. O Flash Preview tá começando a fazer código só agora. Eles estão ali, os dois tentando fazer o melhor possível. Aparentemente o flashlight tá quase terminando. Vai terminar. Olha lá,

olha lá. Calma, calma. Não chegou ainda. Falta pouco. Isso aqui em tempo real, hein? 3.1 flash preview ali mandando

ver. Olha só. Vamos ver quem termina primeiro. Vamos ver aqui, ó. Tá terminando. Tá terminando. Light preview

nas últimas palavras ali dele terminou. E o três flash preview levou um pouquinho de tempo a mais. Se a gente comparar, um deles levou 55 segundos e o outro levou 17 segundos. A gente consegue analisar aqui o uso dos tokens. Por exemplo, ele fez 5460 tokens, foram quase 300 tokens de entrada e 5.000 na saída. E o preço

total foi isso aqui, ó, 0,007. Aqui do outro lado, no flashlight preview, que é um pouquinho mais caro, né? Ele gastou 7.300 tokens aproximadamente. Foram os mesmos 300 na entrada e o custo total aqui foi de 0,02. Vocês perceberam que só teve um

zero depois da vírgula aqui nesse caso, né? 0,02. Então, no preço já ficou claro que vale mais a pena ali o flashlight, tá? Mas aí você deve estar se perguntando, eu quero ver o que que aconteceu com esse jogo. Então vamos ver o que que aconteceu com esse jogo na versão flash preview é isso daqui, ó. Fácil para iniciar. Olha lá,

ó. Os carrinhos estão jogando tudo certinho. O jogo do carrinho para variar, né? O trenzinho ficou um negócio estranho. Tá difícil de controlar isso aqui, hein? Não tem como mandar o

segundo prompt, gente, porque se eu corrigir um, corrige os dois. O trenzinho ficou bem esquisitão. Vamos atravessar essa zona aqui, ó. Esse aqui é o jogo aqui feito com o três flash preview. Então, é isso aí que vocês estão vendo. Você sabe que eles são

pequenininho, né? modelo pequenininho contra modelo pequeninho. Agora no flashlight preview, hein, gente. Lembrando que esse aqui é menor ainda, é um modelo bem mais simples e a expectativa tem que estou alinhada aí com essa com esse tamanho de modelo. Olha lá, olha lá, lá começou. É, gente,

vocês perceberam, né? Tá um pouquinho piorado. Eu já fiz gerações melhores aqui, mas essa geração tá bem fraquinha, né? Mas ela tá funcionando, né? O negócio bateu ali, tem a IA, tem a colisão ali com o trenzinho. O trenzinho

é um, o trenzinho é um quadradinho. Então vocês pegaram a ideia, ele é um modelo pequeninho, ele é fraquinho, então não dá para ter grandes expectativas em relação a ele. A mesma coisa vão acontecer nos outros geradores. Ó, o Patrix está bem melhorzinho aqui no Gemnight 3 Flash Preview. Ele tá esquisitinho, tá meio ruinzinho. Tá meio ruinzinho, mas são

modelos pequenininhos. Só que no flashlight fica ainda mais simples, né? Bem mais tranquilinho ali, ó. No prompt do Pelicano, a mesma coisa, né? Ó, o Pelicana aqui, ó. Tá bem simples, tá bem

tranquilo. E na versão do Light Preview, ele ficou um pouquinho piorado, mas funcionou. E na Voxel Art do Rio, a mesma coisa, né? Ó, nessa versão aqui do Flash Preview, dá para ver aqui que tem o Cristal Redentor, tá tudo certinho, né? É uma ilha no formato de pizza, mas tem ali o Pão de Açúcar com o bondinho.

E aqui no light preview ficou aquela cruzinha ali com o bondinho girando em torno dele, parecendo mais o sistema solar. Bom, mas tem coisas interessantes que dá paraa gente fazer com esse negócio aqui e utilizar os superperes dele ali de forma baratinha e que funcione pra gente e que a gente consiga se divertir. Por exemplo, na cidade 3D vocês vão lembrar, ó, tem uma cidade agora, tem um monte de bichinhos, tem os carros, tem a cidade, tem os monumentos. Quem tá acompanhando esse projeto, tá vendo aqui, ó, tudo que tá aparecendo ali, os monumentos. Olha que coisa interessante, tem uma Estátua da Liberdade. E agora, gente, olha a

novidade. Tem, por exemplo, aqui, ó, a Gabi Soares é o telefone 24, que tá o número dela ali, ó. O Edu Silva é o telefone 26 e o cachorrinho ali, ó, Martins é o 28. O 23 aqui, Dani Vieira. Então, o que que eu vou fazer? Eu vou

ligar o celular, vou salvar o número aqui da Dani Vieira, já tá salvo. E aí eu já vou mandar um chat aqui para ela. Aí, se eu mandar um oi, você viu que ela pulou ali, ó? Daí já falou assim, ó. Erro de API do G de não configurada. Por

quê? Porque eu adicionei aqui pra gente conseguir utilizar as chaves de API que tem no Google AI Studio. E olha que interessante, eu tô aqui, ó, no nível gratuito, não configurei nenhum faturamento, então eu tô utilizando aqui uma API grátis. Eu venho aqui no joguinho, venho nas configurações, coloco aqui a minha API. Esse sistema aqui, gente, ele tá com o mínimo de segurança possível. Então, se você

quiser testar, testa, mas daí depois você apaga sua API daqui ou deixa numa conta gratuita lá para não acontecer nada. Depois eu vou melhorar essa parte de integração aqui, mas por enquanto tá assim, só pra gente testar. Eu ativei o modo NPC com iado de aqui, ó, e vou dar um salvar e fechar e vou voltar pro jogo lá, ó, que tá ali a Dani Vieira. Vou abrir o celular de novo e vou mandar um oi dessa vez. Ó, ela vai dar um pulinho, ó. Aí ela me respondeu aqui, ó. Oi, se

você não está aqui por causa de um processo ou entrega urgente, por favor, me deixa em paz. Tem uma pilha de papéis para terminar. Então o que que aconteceu? Se eu apertar agora vai aparecer aqui a minha conversa. Ver o chat e editar. Eu consigo ver tudo que

eu falei com ela. Ó, mandei um oi. Daí deu erro da chave, daí eu mandei o oi de novo. Aí ela me respondeu aquilo. E tem aqui a personalidade dela aqui, ó.

Trabalha no escritório da esquina e vive estressado. Tá errado aqui. Não é estressador. Estressada. Aí a gente pode melhorar a história dela aqui e falar mais alguma coisa. Aí eu adicionei aqui

na história dela, a única coisa que faz ela feliz é café com pão de queijo. E vou salvar aqui, ó. Voltando aqui pro jogo. Eu abro a janelinha aqui, ó. Eu tenho um presente para você. Vamos ver,

ó. Vai pular, hein? Vai pular. Ó lá, pulou. Sério? Se for um café com pão de

queijo quentinho, você acaba de se tornar a minha pessoa favorita no dia. Aí eu vou dizer aqui, ó, você acertou em cheio. Então vocês perceberam esse joguinho, ele fica super barato porque a gente tá usando um modelo pequeno, super rápido. E na parte de conversação ele ser um modelinho fraco pra programação não é um problema. E a Dani concorda aqui, ó. Nossa, você salvou minha vida.

Pode deixar aqui na mesa, eu preciso muito disso para aguentar o resto desse expediente. Então pessoal, agora a nossa cidadezinha 3D, agora você consegue conversar com qualquer NPC mandando mensagem pelo celular ali. Ela fez um upgrade interessante, ó. Por exemplo, a Olheil Lima é um gato ou um cachorro? Não tenho certeza. Aí, pera aí, o carro

tá vindo ali. Cuidado. Vou mandar uma mensagem para esse gato aí. Adicionei o número. Vou entrar no chat e vou mandar um bom dia aqui. Vamos ver o que que vai

acontecer. Ó lá, lá pulou. Bom dia. Você por acaso não viu vira lata caramelo por aqui? Estou procurando meu cachorro desde a semana passada. É bem

interessante porque é um gato que é dono de um cachorro, né? Muito doido isso, né? Se a gente apertar, ó, aqui e for olhar aqui que tá acontecendo, procurando o cachorro que fugiu na semana passada, tem que colocar aqui, ó. Ulia é uma gata. Ela tem que saber que ela é uma gata, porque senão ela vai ficar confusa. Aí eu vou mandar aqui, ó.

Sério, não imaginei que você gostava de cachorro. Só que agora ela vai descobrir que ela é um gato. Pois é, ele é o meu melhor amigo, apesar de ser B maior que eu. Você tem alguma pista de onde ele possa ter se metido? Não tem, infelizmente. E aí, o que que vocês

acharam? Já comenta aqui embaixo o que que você achou, se vale ou não vale a pena colocar um NPC ali conversando com um modelinho pequenininho, super baratinho. Eu acho que vale, hein, esse tipo de modelinho pequenininho com essa qualidade, gente, ele praticamente corresponde a um modelo grande lá de 2023. As coisas estão bem diferentes do que elas foram no passado. Então assim, ó, já aproveita, já faz seu joguinho, usa API ali mesmo com esses modelinhos baratos, inclusive no seu joguinho. Já

comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]