---
video_title: "NOVO GROK 4.6 Liberado é o Melhor de Todos os Groks, Mas Ainda Falta Alguma Coisa"
video_id: o5S_KgFG98k
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o5S_KgFG98k
video_date: 2026-08-15T18:35:36+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://inteligenciamilgrau.github.io/
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  ▸ O Mapa das iAs: https://ainews.inteligenciamilgrau.com.br/
  ▸ Jogo "Bob em Busca da AGI Sagrada" https://inteligenciamilgrau.github.io/agisagrada/
  
  Links:
  https://x.ai/news/grok-4-6
  https://x.ai/bot
  https://x.com/mattshumer_/status/2088303001299529981
  https://somethingbig.ai/gauntlet-loop
  https://x.com/TokenGremlin/status/2088412665798426643
  https://x.com/Bhavani_00007/status/2087902538049913306
  https://x.com/notjazii/status/2087957926447292593
  https://x.com/shiri_shh/status/2087626629615177866
  https://x.com/notjazii/status/2088290966075768936
  https://x.com/arena/status/2087566422390231534
  https://www.youtube.com/watch?v=78m32VSOMBk
  
  00:00 Intro
  00:45 NOVO Grok 4.6 Liberado
  02:45 GROK 4.6 é uma Melhoria do GROK 4.5
  03:27 Onde Usar e Quanto Custa
  03:53 Polêmica do Grok Build
  04:30 Grok Bot
  05:44 A Opinião da Comunidade
  08:56 Teste do PetShop do Matrix
  10:01 Teste do Pelicano
  11:32 Teste do Carrinho
  13:02 Teste do Mario Kart
  14:07 O Uso do Limite Nas Gerações
  15:49 NeuraLink e iA
  18:02 iA Destravando a Humanidade
---
É, pessoal, o Grock 4.6 foi liberado e esse é o modelo mais aleatório da história da inteligência artificial, porque ele surpreende demais e mas também deixa ali umas coisinhas a desjar. Então, vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. E o site agora foi totalmente refeito. Então, inteligência.com.br

acessa lá. Então, meu povo, o que tá acontecendo aqui é que o Grock 4.6 já foi liberado. Isso já faz alguns dias, mas eu não tinha gravado o vídeo ainda, então vai atrasado mesmo, porque os resultados que a gente teve aqui valem muito a pena. Se liga, ele é feito para ser um agente de longa duração, para fazer trabalhos interativos e visuais.

Então é simples curto, grosso, eles nem ficam explicando muita coisa não. Nas comparações, eles estão falando aqui que eles estão ali entre o Fable 5 e o GPT 5.6 Sol, o que eu acho que é um pouquinho de exagero. Não tenho muita certeza se é isso, mas eu quero que vocês comentem aí que que vocês acham. E aqui eles estão falando também que no GDP Valk, aquele negócio lá de trabalho, eles estão acima do Fable 5 e do GPT 5.6

Sol também não tenho muita certeza. E aqui no Deep SU pela primeira vez aqui, ó, ele está um pouquinho pior. No cursor bent tá entre o Fable e o GPT 5.6. E no Frontier Code, mesma coisa entre o Fable 5 e o GPT 5.6 Sol. Eu honestamente acho

que isso aqui tá um pouco inflado. Essas estatísticas não tem muita certeza se está valendo ou não. A princípio ele já tá disponível aqui, ó, tanto no cursor quanto no Grock Build. Então, se você tiver utilizando ali pela plataforma normal, não vai ter e vai ter o dobro de uso durante a primeira semana. Então, vai ter um pouquinho de bônus agora, mas depois acaba a festa. Eu recebi uma

assinatura que por 3 meses custava R$ 150, então eu fiz agora por 3 meses. Vamos esperar que nos próximos 3 meses eles façam bastante lançamento, mas se você quiser testar e nunca assinou, em geral eles dão uma promoção ali que pelo menos 7 dias você consegue utilizar sem pagar nada. Eles praticamente estão falando que o treinamento aqui foi mais longo que o do 4.5. Tem algumas coisas interessantes em relação à engenharia aqui de alta qualidade e praticamente ele é uma extensão do 4.5. Então assim,

ó, o 4.5 já não tava lá aquelas coisas, ele melhorou sim, que eu posso dizer com certeza, mas calma que a gente já vai olhar. Então, sendo bastante otimista, o que dá para perceber aqui nesse gráfico, e isso sim dá para confiar, é que a versão 4.6 ela é melhor que a 4.5. Isso

você pode ter certeza. Então, em vários aspectos aqui, se você comparar ele com a versão anterior, por exemplo, no Deeps aqui, ó, ele saiu de 54 para 65, que são 10 pontos a mais. Aqui no GDP Val, ele saiu de 1500 e foi para 1700. Então, ele subiu e melhorou bastante, né? Ó, no índice de inteligência aqui, ó, ele saiu de 56 para 61. Na bancada de terminais

também, que é muito bom para quem é agente, saiu de 15 para 26. Então, dá para dizer com certeza que ele tá melhor que o antigo, que o anterior, mas até aí falar que ele é melhor que o Fable é outra história, né? Se você quiser utilizar pela API, tá custando 1 milhão de tokens na entrada e 6 milhão de tokens na saída, que já é um modelo caro. Em geral, o modelo barato, ele custa menos de ó. Por exemplo, hoje o GPT Luna tá custando 20 centavos de dólar, que é bem baratinho isso. Um

preço médio custaria de a $ ali na entrada. Então, dá para dizer que esse preço tá médio, mas aí a gente já esperaria uma coisa com bastante consistência, né? Uma coisa interessante que aconteceu no Grock Build no outro lançamento, ele tava baixando enlouquecidamente o GitHub de todo mundo ali. Se você começava um projeto e cincava teu GitHub, ele saía baixando ali todo seu GitHub com todas senhas, com tudo que você não queria que ele baixasse, ele baixava. Foi uma polêmica gigantesca. Ele falou que ia resolver

esse problema. Aparentemente não ficou muito claro se isso foi resolvido, mas na hora que você instalar o Grock Build agora, ele vai perguntar para você na primeira coisa que você faz, se você aceita, se você autoriza ou não, ele ficar pegando seus dados e subindo seu GitHub inteiro. E aí, se você não quiser, você responde que não. Uma outra novidadezinha que está surgindo também, que tá aparecendo junto, é o tal do Grockbot. É um aplicativo paralelo, né?

Mas é como se fosse assim a sua janelinha com os seus assistentes que você passa suas tarefas. você consegue pedir para ele fazer alguma coisa, né, fazer uma tarefa, né, comprar um produto, vender alguma coisa, checar seus e-mails e esse tipo de coisa. Você consegue verificar aqui a janelinha do que que ele tá vendo, o que que ele tá acessando, né? Então isso é bastante interessante, mas honestamente eu não sei o quão diferente que isso aqui é de um assistente normal que a gente já tá utilizando hoje em dia, né? Um work, alguma coisa assim. Mas o importante é

que nesse caso você tem que instalar aqui e nessa instalação é para Windows por enquanto. Aparentemente. Eu acho que o futuro vai ser alguma coisa nesse nível aqui, né? Hoje em dia eu praticamente preciso de um assistente do lado do meu navegador, só que não da forma como essas empresas têm feito. Eu não quero que o chat fique olhando a minha janela. Eu quero navegar como se

eu tivesse ali na minha privacidade e no cantinho do lado eu quero conseguir estender o chat e bater papo com ele. E ele nem precisa ver ali a minha janela. A última coisa que eu quero que ele veja é minha janela. Essa é a verdade. Só que as empresas querem porque querem que o nosso chat acesse a janela. Isso daí

para mim é um problema de privacidade gigantesco. Mas afinal o que que a comunidade está postando? Olha esse joguinho aqui, que maravilhoso. Tá com uma versãozinha ali com baixa resolução, tá? É verdade, mas o jogo tá muito bom mesmo assim, né? E quando eu vi essa gam

play e eu vi os meus resultados, eu pensei, eu tô fazendo alguma coisa de errado, porque esse cara aqui é o Mat Shammer. É o cara que inventou o que a gente chama de prompt mágico, né? e que eles estão chamando aqui de Guntlet Loops. Quando você coloca a Iá num loop muito doido para ela ficar melhorando tudo quanto é coisa, ela acaba tendo resultados maravilhosos. E aí depois que eu vi isso daqui, eu precisei revisar o que eu tava fazendo. Ele até explica

aqui, ó, no site dele, ó, como fazer um Glet Lup, que a tradução fica bem ruinzinha, né, ó, como executar um desafio em loop, mas na verdade o guntad é um negócio manual lá, a tradução fica meio estranha. Eu já fiz um vídeo comentando aqui no lançamento do Opus 5, como é que funciona aqui esse Glet Lup. Mas se você quiser, vocês podem vir aqui, tem toda a explicação passo a passo aqui, como que a coisa funciona, o que que tem que ser feito e principalmente uma dica importante, ele fala o seguinte, ó: "Roda esse negócio no Cloud Code ou no Codex. Por mais que você esteja rodando um outro modelo, vai para esses caras, senão não vai dar certo." Outras pessoas fizeram coisas muito interessantes, como esse Transformer aqui, ó, gente. Isso aqui

ficou muito bom, né? E é essa coisa que eu tô percebendo que esse modelo faz. Ele acerta em cheio em algumas coisas, faz um baita num transformer, mas depois de repente você pede alguma outra coisa ali, ela não vai tão bem. Nessa comparação aqui do Oppus 5 com o Grock 4.6, eu não sei se vocês concordam comigo, mas a versão de cima tá um pouco mais interessante, a do Oppus 5 e a versão de baixo até tá legal, mas ela não conseguiu chegar ali na mesma quantidade de informação ali e de qualidade, né? O de cima parece um

joguinho divertido. O de baixo parece a pessoa ali que tá fazendo um MVP, que tá começando a aprender a programar. Quando a gente compara com o Gemini 3.7 Flash, o Grock 4.6, aí ele começa a brilhar, né? Em relação ao Gemini, ele tá

mandando melhor. Afinal, o Gemini 3.7 é um modelinho médio e o Grock 4.6 tava querendo ali se comparar com o Fable, mas ele não tá com essa banca toda ainda não. Em outra comparação aqui, na esquerda o Grock 4.6, na direita o Opus

5. Dá para perceber que o Opus 5 é bem mais detalhista, apesar de que o Grock 4.6 tá mandando muito bem também. E essa que é aquela hora que a gente pensa assim: "Nossa, mas tá muito ruim". Não, não tá ruim não, cara. tá muito bom, só

não tá tão bom quanto o 5 e isso é importante ressaltar, né? Em uma comparação com o GLM 5.3 Max, que acabou também de ser lançado, eu ainda não fiz vídeo, então eu preciso testar esse modelo que eu não testei ainda, mas aparentemente o GLM e o Grock estão muito parecidos nesse quesito aqui. Na hora de fazer essa árvore aqui, com a física ali das folhas e com o cenário, os dois ficaram relativamente próximos, né? Eu gostei bastante das duas versões aqui. No que diz respeito ao web dev

arena ali, ele está em sétimo lugar, logo acima dos LM 5.2 e abaixo do 5.6 Sol. Então, dá para dizer que o Grock deu uma subida, né? Ele tava bem lá para baixo, ele tava bem esquecido, ó. 4.5 tá

em 13º. E agora, de repente ali ele vai conseguir fazer alguma coisa um pouquinho mais interessante. Nos meus testes do Patrix, eu sempre gosto quando tem modelo que faz geração de imagens e o Grock faz geração de imagens. Então ele conseguiu fazer o site do Matrix. Essa daqui eu já considero uma boa geração aqui de sites. Se você perceber,

nós já temos agora um carrinho de compras. Nesse caso aqui, ó, eu vou adicionando, ele vai colocando ali no canto da tela. E se eu clicar no carrinho ali, ele vai mostrar tudo que eu adicionei aqui. Eu consigo, inclusive aqui continuar a minha compra, tirar algum componente ali e adicionar mais coisas. Caso eu queira, consigo fazer a finalização aqui da minha compra. Coloco

o e-mail, coloco tudo preenchidinho, ele vai fazer aqui a finalização. Então, dá para perceber que o site ficou bem completinho, ó. Imagens maravilhosas. Eu gosto bastante desses temas aqui, ó. Tá ficando bastante interessante. Então, já

dá para perceber que esse negócio ficou muito bom. Se a gente clicar aqui, tem a interação aqui da pílula vermelha, da pílula azul. E você pode, inclusive, aqui fazer um card pro seu animalzinho, pro seu petzinho que eu tô conectando aqui com o Bob. Então, ficou bastante interessante, né? Ó, ele colocou a foto do gato ali e eu posso compartilhar.

Ficou bem interessante. No nosso pelicano, eu tinha feito essa geração aqui, utilizando a versão high, que nem é a versão mais alta. E aí ele fez essa geração aqui do pelicano. Ele tá com as patinhas certinho, tá? Mas ele não tá muito bem sentado. Tem a corrente, mas a

perna esquerda tá pro lado de cá. As asinhas dele estão segurando o guidão. Estão segurando o guidão. O pneu, o quadro, essa parte tá muito boa. O sol também. Mas o pelicano tá meio deformado

e tá de uma forma meio esquisita, então não dá para saber muito bem o que que é isso. Então o que que eu fiz? Eu fiz uma geração com extra high, que é mais inteligente. E na geração com extra high, as rodinhas já começaram a mexer. Mas eu não sei se vocês perceberam, boa parte das esquisites continuaram esquisitas. Mas ao mesmo tempo vocês vão

começar a perceber aquilo que eu tinha falado. Algumas coisas estão muito boas. Por exemplo, as rodas aqui, os aros estão excelentes, as cores, as texturas estão excelentes, mas o pelicano tá esquisitão. E parece que isso é um padrão desse modelo do Grock. acertar muito em algumas coisas e outras coisas ficarem completamente bizarras. Se a

gente for colocar lado a lado aqui, ó, eu diria que essa versão aqui até que tá mais inteligente, principalmente porque esse olho, olha só, esse olho tá até com as iluminações ali, tem a sombra, o bico tá legal, tá tudo interessante, mas é um bicho bem deformado, né? E a bicicleta tá bem deformada, então sei lá, nem sei o que dizer, porque, por exemplo, esse gramado, essa areia, esse mar é uma das melhores versões que eu vi. É muito estranho a gente não conseguir entender o que que tá acontecendo. Mas no jogo do carrinho, minha gente, essa versão aqui, eu preciso falar para vocês. Eu preciso explicar algumas coisas. Eu não cheguei

nessa versão aqui fazendo promp do carrinho assim, simplesmente apertando ali e largando. Eu fiz uma versão com prompt mágico, né, que significa o quê? Eu rodei o prompt do carrinho. Olha esse trenzinho, gente. Olha esse trenzinho. A

qualidade desse trenzinho. Eu rodei o promp do carrinho normal. E aí a partir do promp do carrinho, eu coloquei em loop e pedi pr ele fazer melhorias. E olha só, ele fez a cidade, colocou prédios. Essa textura do chão aqui, ó, com esse sombreamento. Essa textura de

chão, eu acho que é uma das melhores texturas do chão, maravilhosas. Os prédios estão bonitos. As montanhas, ó, elas não são aqueles cones simples. As árvores também não são aqueles conezinhos básicos. Tem textura no gramado, tem textura no chão. Ele

colocou uma praça aqui no meio do cenário. Olha que coisa interessantíssima. Dá pra gente ver todo esse cenário maravilhoso visto de cima, né? Se a gente fizer aqui uma visão aérea, particularmente, eu gostei bastante. Eu acho que esse aqui é um dos melhores cenários que eu vi até agora.

Difícil dizer quem fez um cenário de jogo do carrinho tão bonito quanto esse. Essa aqui surpreendeu e surpreendeu demais. Olha esse trenzinho aqui, ó. Tá maravilhoso. Ele tá simplesmente maravilhoso. Eu nem sei o que dizer.

Esse negócio realmente surpreendeu. Quem tava esperando que o GR fosse dar uma decepcionada se frustrou. Mas eu vou dizer assim, ó. Não tá tão fácil conseguir um resultado bom como esse. No nosso Mario Kart, a coisa ficou um pouco mais simples, um pouco mais básica. Olha

que interessante essa aqui, ó. No geral, os jogos costumam fazer uma versão muito boa de Mario Kart e uma versão de jogo do carrinho não tão boa. Eu também fiz prompt mágico aqui, que era para fazer loop, só que na hora que ele tava fazendo loop, eu sei lá por ele não foi com a cara do jogo, ele desistiu e falou o seguinte, falou: "Bob, esse joguinho JS aqui jamais vai virar um triplo A. Eu vou parar e não vou fazer mais". Juro para vocês que ele falou isso, gente. Eu

fiquei de cara, falei assim: "Nossa, sério mesmo?" Mas aí o que que eu ia fazer, né? Eu já queria gravar e eu pensei, tá, deixa quieto, deixa para lá. E foi nisso que eu vi o prompt Shammer e depois só que eu fui fazer o jogo do carrinho com Prompt mágico. Mas assim, ó, se vocês forem reparar na qualidade geral, olha só a movimentação desse carrinho aqui, ó. Tudo certinho, as

rodas dele, a mecânica ali funcionando, se mexendo muito bem. Então, apesar dessa pista aqui ficar uma pista bem atrapalhada e essas rampas ficarem meio estranhas, dá pra gente perceber que ele caprichou aqui, mas não tão bem quanto ali no jogo do carrinho, né? Para fazer todas essas gerações que eu fiz aqui, eu tinha acabado de fazer minha assinatura. Foram 35% da minha cota aqui, ó, que começou no dia 15 e vai até o dia 17, segundo eles falaram ali, tá com cota em dobro. Então, diria que eu não fiz muita coisa e gastou bastante, porque se o real fosse 70%, né? Se eu multiplicar 35

por 2, 70% só para fazer um teste do vídeo aqui é bastante aí para uma cota da semana inteira, né? Eu pessoalmente não entendi porque que ele vai recetar dia 17, sendo que eu assinei hoje. Então só são dois dias. da minha semana vai ser um pouco mais curta e, portanto, eu abusei, usei mesmo e fiz prompt mágico duas vezes. Isso aí não é muito normal, não. Não é o tipo de coisa que eu vou

ficar fazendo o tempo todo. Agora, uma coisa interessantíssima que eu decidi trazer aqui, que tem a ver com Elon Musk, tem a ver com inteligência artificial e tem a ver com o Brasil, é esse negócio aqui, o implantezinho lá que ele tá fazendo nas pessoas para controlar cadeira de rodas, controlar computador, colocar as pessoas ali para trabalharem, pessoas que às vezes tiveram lesão cerebral ou que estão com alguma doença ali que não consegue mais movimentar o corpo. Coisas interessantíssimas. Por quê? Porque esse dispositivo aqui, do jeito que ele tá sendo utilizado, ele foi criado pelo Miguel Nicolelles, que é o nosso cientista crítico da IA. Mas tem algumas

coisas que a gente não pode negar, foi o Miguel Nicolelles que inventou esse negócio aqui. E o que que é esse dispositivo? Que essas pessoas aqui estão controlando cadeira de rodas aqui, ó. Vocês estão percebendo ali o controle que ele tá fazendo, ó? Ó o cursorzinho dele apontando pra frente e ele tá pilotando a cadeira de rodas com os pensamentos. Afinal, o que que isso tem

a ver com inteligência artificial? Tem tudo a ver. Sabe por quê? Esse sensorzinho, ele tá lendo alguns pontos dentro do cérebro. Por exemplo, tem alguns sensores que vão ler 100 pontos no cérebro, outros que vão ler 1000, outros que vão ler 2.000, outros que vão

ler 4.000. Tudo isso tá evoluindo agora. E cada vez que o Herônio dispara, aparece um pontinho branco aqui na tela. E imagina que essas linhas todas aqui é um neurônio isolado disparando com padrões cerebrais que estão acontecendo.

Então, se fosse um vídeo, é isso que a gente ia ver passando. Os neurônios vão disparando e é isso aí que vai acontecendo. Esses sensores estão conectados na parte motora do cérebro, que é a parte que a gente usa para fazer controle do corpo mesmo, para controlar a mão, controlar braço, controlar a perna. E aí então tem um algoritmo que faz a decodificação. E essa parte que é a parte interessante, é uma rede neural.

Sim. E essa rede neural é o que conversa com o computador e que, portanto, os sinais que são enviados para esse chip que tá no cérebro da pessoa, que tá conectado com os neurônios, que faz uma decodificação com uma rede neural e que vai lá pro computador e que enfim manda um sinal ali pra cadeira de rodas andar ou que manda um sinal pro mouse controlar a tela do PC. É isso que tá acontecendo. E por que que usa uma rede neural? Por que que não usa alguma outra coisa? Porque as redes norais ela tem a

fama de conseguir resolver problema difícil. Lembra quando a gente estava na escola, naquela aula de física que o professor falava do sorvete, do sorvetão, daquela fórmula lá que calculava a trajetória da bolinha? Então aquela fórmula, ela resolve super bem o problema da trajetória da bolinha. Mas quando você tá dentro do cérebro que você tem 1000 neurônios disparando tudo ao mesmo tempo, não tem uma fórmula fácil para você calcular isso. E as redes norais elas são consideradas aproximadores universais de função. Isso

quer dizer que qualquer fórmula que existe no universo, uma rede noral consegue descobrir qual que é, mesmo que ela não te diga qual é, porque ela só resolve, ela encontra solução. Mas é um monte de neurônio dentro de uma rede noral. Você não consegue explicar da mesma forma que aquela fórmula ali do sorvetão e do sorvete da aula de física. Mas é por isso que inteligência artificial, robótica, neurociência, tudo isso é importante nessa tecnologia nova ali que vai fazer algumas pessoas ali voltarem a andar e começarem a controlar as coisas com a força do pensamento. Nós estamos vivendo numa época muito doida, minha gente. A inteligência artificial

tá destravando um monte de habilidades humanas e daqui a pouco a gente tá em Marte, fazendo engenharia genética, controlando as coisas com o poder da mente. Vai saber até onde que a gente vai conseguir chegar. Eu sei lá, eu só sei que esse joguinho do carrinho aqui foi a versão mais divertida, com a melhor qualidade que eu vi até agora. E o mais interessante, se colocar esse prompt para continuar rodando, ele vai rodar e vai funcionar bem. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os

membros tm acesso a vídeos exclusivos e agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]