---
video_title: "NOVO Genie 3 da GOOGLE Cria Mundos em Tempo Real - Simulei o Brasil Inteiro com iA"
video_id: MlLs87GHA-g
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MlLs87GHA-g
video_date: 2026-01-30T11:00:42+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/google-deepmind/project-genie/
  https://deepmind.google/blog/genie-3-a-new-frontier-for-world-models/
  
  00:00 Intro
  00:55 NOVO Genie 3 da Google Foi Liberado
  03:54 Para Que Serve o Genie 3?
  04:20 Exemplos de Uso
  05:05 Testando na Prática Como Funciona
  06:22 Testando: Bob Pintor
  07:37 Voando de JetPack no Rio de Janeiro
  08:51 Voando de JetPack em Floripa
  09:58 Estilo Animação no Rio de Janeiro
  11:15 Versão Minecraft em Curitiba
  12:15 Versão Turista no Pelourinho na Bahia
  15:40 Limitações
  16:18 Outros Exemplos de Uso
---
Ó lá, lá, lá, lá. Estamos aqui de jetpack no Rio de Janeiro. Olha só que doido é, pessoal. A Google liberou o Jenny 3, que é a inteligência artificial que faz simulação de mundos realistas. Você consegue colocar uma foto ali da tua infância e ela se torna um videogame. Qualquer imagem que você joga

lá, ela vira um mundo de verdade. E agora ele tá com a qualidade da Google, com uma versão excelente, com uma resolução mil vezes melhor do que ela já tinha sido feita antes. Então vamos entender o que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como que faz integração com MCP, WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos antecipados. E gente, a novidade agora é

o Genny 3. A gente já tinha falado sobre modelos de mundo anteriormente, com outras versões bem tranqueirinhas ali de vídeos no passado ali que a gente fazia um testezinho. Porém, o que tá acontecendo agora é que a Google liberou a versão dela que tá com uma qualidade mil vezes mais absurda. Mas a ideia aqui aqui se você é um assinante do Ultra dos Estados Unidos aqui você pode utilizar o projeto Jenny que é uma pesquisa experimental que cria e explora mundos virtuais ali. É um negócio muito doido porque essa geração de mundos digitais, de mundos virtuais, ela tá ficando cada vez melhor, cada vez mais interessante.

E daqui a pouco a gente vai fazer um teste aqui realista com esse negócio para ver como é que a coisa funciona na prática. Mas a ideia é essa, ó. Você tem ali um pavilãozinho de papel e você sai controlando e pilotando como se aquilo fosse um joguinho de videogame. Você entra ali, descreve um ambiente, né? o que que você quer, o ambiente que você quer estar, você descreve o personagem que você vai utilizar e ele faz uma geração de uma imagem e de repente você começa a jogar ali imersivamente, como se virasse um joguinho em tempo real, que você vai controlando com o teclado ali a imagem que você tá utilizando.

Você pode fazer upload de fotos, você pode fazer ali o que você quiser. E o que tá acontecendo é que a coisa ficou muito melhor, né? A qualidade agora tá absurdamente mais alta, principalmente porque agora você consegue rodar esse negócio em 720p. Isso é excelente. Ó o carinha jogando ali. Você pode brincar

assim de ser um personagem jogando sinuca ali numa mesa de bilhar. Então, como vocês podem perceber, a criatividade é o limite. Você vai fazer o que você quiser. Uma bolinha ali, um cara voando no meio de umas argolas, uma pessoa ali no meio da floresta. Você pode bater uma foto ali da sua casa ali com alguma coisa que você tá se divertindo e vai fazer a geração do mundo e tá top. Bem isso aí. Nada vai

segurar você nessa hora. Fazer até o seu gatinho de estimação ali virar um player para você conseguir jogar um joguinho. Esse é simplesmente sensacional, né? Entender o mundo da perspectiva do gatinho. Outra coisa que você pode fazer é mandar uma foto ali e pegar essa foto e transformar no mundo digital. Então

você ali é uma pessoa ali, um player e entra e tenta jogar no mundo digital. A gente vai tentar fazer isso também com uma foto minha. Vamos ver se esse negócio vai dar certo. E mundos completamente doidos, né? E a ideia é basicamente essa daqui, ó. Com base em

um comando de texto ou pode ser uma foto também, o JN 3 pode gerar mundos dinâmicos que você pode navegar em tempo real a 24 qu4 por segundo, que isso tá super alto, mantendo a consistência por alguns minutos. O antigo lá era 5 segundos, era uma coisa muito curta em uma resolução de 720p. E o que que ele tá falando de consistência por alguns minutos? É aquela coisa, você olha para objeto, vira para um lado, vira pro outro e vê se ele continua ali para saber se as coisas estão consistentes. Então, gente, as versões anteriores, por exemplo, era o game engine, que a resolução dele era de 320 e agora a resolução do DN3 aqui é 720. Ele

conseguia fazer alguns poucos segundos e agora faz em tempo real. E a diferença do GN3 é que são muitos minutos, então a coisa muda um pouco. E aí você me pergunta, para que que serve isso? Para que que eu vou ficar jogando aqui esses joguinhos? Porque aí agora se você tem um robozinho jogando no mundo virtual e esse robozinho nesse mundo virtual tá seguindo a física daquele mundo virtual, você consegue fazer o seu robô simulado pensar, raciocinar, refletir sobre o que ele vai fazer. Isso aqui no final das

contas é um grande avanço pra robótica que tá chegando ali, ó. As propriedades físicas do mundo aqui, ó, estão muito naturais. Então, por exemplo, aqui, ó, o robozinho tá jogando lá em Marte. Tem lava, tem essa terra toda, tem esses morros, tem toda a física que o robozinho tem que subir e descer esse negócio aí. Agora tem uma versãozinha virtual animal, várias coisas do mundo real, uma lagoa, uma coisa na natureza, tudo isso você consegue fazer utilizando GN3. E também se for o mundo fictício, a

coisa funciona também maravilhosamente bem. Ó, o carinha tá jogando com esse bichinho aí sem ter programado nada. Você tá entendendo, gente? Ninguém programou nada. Você só colocou o bichinho ali para jogar e mandou ver. Um

dos exemplos mais legais que já tinha mostrado no vídeo anterior é esse da pintura aqui, ó. Você tá jogando um joguinho de pintar a parede e a gente vai testar. Vamos ver se esse negócio vai funcionar, se vai ter essa consistência aqui na hora que a gente for pintar a parede também. Então vamos pro que interessa, né, gente? Vamos fazer um teste aqui. A gente já vai meio

sacar o que que tá acontecendo. Por enquanto só tá disponível nos Estados Unidos e para quem é assinante ultra, que é aquela assinatura mais cara. Então se você quiser acessar, você precisa utilizar a VPN, que é o meu caso aqui que eu tô utilizando agora. Então, eu quero fazer primeiro um teste aqui com o print que eu tirei da tela deles aqui, ó, do rolinho de pintura ali. Vamos ver se a gente consegue pintar esse mundo, como que as coisas funcionam. Então,

aqui eu tenho que fazer a descrição de duas coisas, do ambiente e do personagem. E aqui você pode escolher se vai ser em primeira pessoa ou se vai ser em terceira pessoa. Em primeira pessoa você não vê ali se só vê a mãozinha. Vamos ver se vai dar certo. Vamos ver.

Vamos ver. Meu personagem é um pintor. Por que que eu não quero descrever? Porque já tem a imagem. Mas se eu não escrever nenhum texto aqui, ele não envia. Então vamos gerar o nosso

primeiro planeta aqui e vamos ver se a gente consegue pintar essa parede aqui no modelo de mundo. E aí, gente, como tem uma galera utilizando, ele fala assim, ó: "O meu mundo tá na fila aqui, ó, tá em 34º aqui da fila e que ele vai me notificar e eu vou ter 30 segundos para entrar no mundo na hora que chegar a minha vez da fila". Ó lá, ó lá, lá, lá foi, ó. Tá contando aqui, ó. 25, 24, 20 e poucos. Aí eu vou clicar aqui para

acessar. E aí as teclas AWSD são para controlar espaço pula e as flechinhas ali são para olhar ao redor. Então ele não controla com o mouse. Ó lá, lá lá lá lá lá. Vamos ver. Pera aí, pera aí, pera

aí, pera aí. Aí, tô conseguindo andar. Tô conseguindo andar. Olha para cima. Ele tá pintando, ele tá pintando tudo.

Olha só que doido, gente. Meu Deus. Só que a minha pessoa tá de um tamanho meio desproporcional, mas e ela não para de pintar. Ela pinta tudo, ó. Ela pinta a parede, pinta o chão. Nossa, mano, do

céu, cara. Imagina isso aqui parece um pintor, um pintor assim, né? Bem pouco instruído. Vamos para aquela sala ali. Vamos ver se [risadas] ele vai, ele tá pintando o chão. Vai, vai, vai. Pinta

ali também. Pinta o chão. Aqui, ó. Aqui, ó. Pera aí, pera aí. Tô olhando errado.

Ai, vai sumir. Não, para baixo. É os comandos aqui. Ali consegui. Deu certo, deu certo. Agora vai. Ah, ele perdeu um

pouco a consistência, né? Ele já tinha pintado aquela parte ali, ó. É que agora o chão aqui virou a parede. Apesar de que não deveria ter sido isso que deveria acontecer, mas o jogo da pintura aqui tá que tá dando certo. É, tá meio difícil de controlar, viu, gente? Vai

acabar, vai acabar, infelizmente. Ó, só tem 60 segundos. Meu Deus, que coisa engraçada, que coisa divertida. Eu nunca imaginei que a gente ia conseguir fazer um joguinho de pintura sem nenhuma linha de código. Ou melhor, toda a programação desse jogo é uma inteligência artificial. Não tem um programa escrito

assim, ó, quando você apertar espaço, pinta. Isso não existe. É tudo gerado por IA. Já comenta aqui o que você tá achando. Um cara voando nas montanhas do Rio de Janeiro, ele tá usando um jetpack. E vamos ver se esse negócio

aqui funciona perfeito, hein, gente. Ó, o carinha de jetpack, o Cristo Redentor ali e uma foto do Rio de Janeiro. Ah, se esse negócio aqui funcionar, vai ser muito interessante. Ó lá, lá, lá, lá, ó lá. Funcionou, funcionou. Estamos aqui

de jetpack no Rio de Janeiro. Ó lá, lá, lá as teclas funcionando. Ah, gente, isso aqui vale ou não vale um like, hein? Já, já deixa o like aí, ó. Olha só que doido. Ah, tem dois Cristo Redentor.

Quem já, aliás, dois? Não, tenho vários, ó. Tem um aqui. Tem esse Cristo Redentor aqui. Aí, agora tem o Cristo Redentor ali [risadas] também. Tem um lá no

fundo. Tem um outro ainda mais pro fundo ainda. Ah, gente. Nossa, muito demais isso. Muito demais. Ele parece que não

tá saindo do lugar assim, ó. Não, ele tá saindo, ó, que ele tá voando bem devagarzinho, ó. Que demais, gente. Vocês t noção disso aqui? Que absurdo.

Que coisa demais. Vocês não tm noção do que que é a experiência de você tá vivendo assim, voando num lugar que você conhece, num lugar que existe, né? Ó, tem três Cristo Redentor aqui. Ali o Pão de Açúcar. De repente dava para voar ali na praia, né? Ó, só tem 60 segundos para

testar. Já caiu, já caiu, já caiu. Nossa, minha gente, isso aqui é muito demais. Vamos tentar mais um aqui, ó. A mesma ideia. Um cara voador ali, só que

agora na ponte de Floripa. Olha só que animal, gente. Adorei. Porque esse daqui vai ser difícil, hein? Eu imaginei que ele tá um pouco mais de fora. Mas o cara

tá com jetpack ali bem em cima da ponte. Ercílio luz, hein. Olha lá, olha lá, olha lá. Foi, foi. Eita, eita, eita.

Voa, voa, voa, voa. Não pode parar não. Olha que doido, gente. Olha só os carros andando e a ponte Ercílio Luiz aqui em Floripa. Claro que tá faltando a ponte antiga, né, cara? Devia ter a ponte

antiga. Aliás, a ponte nova. A ponte nova tinha que tá ali do lado. Mas olha que que engraçado, gente. Vocês não tm noção como é divertido esse negócio aqui, ó. Você poder voar. Eu vou falar

para vocês assim, ó, que os comandos eles não tão muito bons não. Ó, o ASD aqui, ó, ele tá controlando basicamente a mesma coisa que é a visão ali. Então, não tá fazendo muito sentido. Ah, não. Agora sim, agora consegui. Ó, essa ponte

aqui não tá muito realista, mas o negócio aqui tá demais, gente, de verdade. Esse negócio aqui, nós estamos no começo da inteligência artificial. Esse é o terceiro ano de e olha o nível que as coisas estão. É claro que não tá muito realista assim. Tem várias coisas ali que não estão tão boas. E aí aqui eu

coloquei a minha foto, falei que tem que estar no corcovado aqui no Cristo Redentor no Rio de Janeiro, não pode ter ninguém na imagem e vai ter que ser, ó, no estilo de animação 3D da Pixar. E o personagem é o cara aqui em azul. Vamos ver se esse negócio aí vai dar certo. Olha, olá, olha lá, olha lá. Ficou meio esquisitão, mal, mas funcionou. Tá a

foto ali, tá a imagem bem certinho. Estamos [risadas] no Rio de Janeiro, mano. Eu não canso de me surpreender. Claro que eu queria estar aqui, ó, no Cristo Redentor. Ele deveria estar aqui, ó, aonde eu estou. Quando na verdade

aqui, ó, tô no topo de um prédio aparentemente. E o Cristo Redentor, se eu não me engano, tava ali na frente, né? Ele devia estar de frente para ele. Eu não percebi, não reparei isso daí. Mas talvez ele esteja aqui, ó. Não, não

está. Bom, mas vocês entenderam, né? Ó, ele pegou a minha imagem ali, ó, e transformou aqui. Ai, ai, ai, vai cair, ó. Vai cair, ó. Vamos ver se ele vai

cair. E transformou num personagem aqui. Aí eu consigo rotacionar a câmera. Ai, ai, vou cair. Ai, cuidado, cuidado.

[risadas] Ele tá com os olhos arregalada ali também. Tá meio esquisito, mas essa camiseta tá muito certinha, gente. Essa camiseta é exatamente isso. Acho que a marca tá errada ali, ó. E o personagem ficou esquisitão, com olho arregalado, com olho esbugalhado, mas funcionou, hein? Que que vocês acharam? Comenta

aqui o que que vocês acharam do cara do olho esbugalhado. E aí, se você quiser reutilizar a mesma imagem, o mesmo prompt, você consegue, ó. E dessa vez aqui, ó, no Museu do Olho em Curitiba, numa versão Minecraft, ao invés de uma versão Pixar. Vamos ver o que que vai acontecer aqui. A minha versão Minecraft, como que ela seria? Olá, olá,

olá, olá, olá. A minha versão Minecraft, gente. Pera aí, pera aí, pera aí. Steve, Steve Bob, olha aí a minha versão Minecraft, minha gente. Olha aqui, ó. Tô

jogando Minecraft [risadas] numa versão numa versão do Museu do Ohoho em Curitiba, porém Minecraft. Ó, a versão Museu do Olho de Curitiba da inteligência artificial é esse daí, ó. Para quem é de Curitiba, vocês que deixem nos comentários se vocês gostaram dessa versão do olho via Minecraft aqui do Jenny 3. Mas é muito doido, né, ó? Porque estamos aqui, ó, jogando Minecraft bem certinho. Tem a cidade

ali, ó. Claro que esse gramadão aqui não é no museu do olho, né? Mas tem um gramadinho ali que é meio grande, não é tão grande assim, né? Se apertar espa. Vamos ver se Ó, ele pulou. Pulou. Tá

certinho. Ó, museu do olho aqui em Curitiba na versão inteligência artificial. Já comenta aqui, já deixa aquele like, porque isso aqui tá muito divertido. Agora lá no Pelourinho da Bahia, um cara que tá vestindo uma camiseta toda florida, um turista, né? Mas deu certo, deu certo. Aqui, ó, tá o

turista aqui. Estamos no pelourinho. Vamos criar esse mundo. Imagina que esse mundo tem um monte de gente, hein? Vocês repararam nos detalhes da imagem ali, ó.

Tem muita gente nessa imagem aqui. Eu não sei o que que vai acontecer com essa simulação. Acredito que vai dar bem errado. Ó, ele fala assim, ó. Consigo criar um monte de mundos, mas esse aí não, porque tem muita gente, né? Vamos

fazer aqui, vamos editar o prompt aqui, ó. Fiz o mesmo promptor, só que eu pedi para ele não colocar ninguém na imagem, né? Para fazer o pelourinho vazio. Beleza, tá o cara aqui no pelourinho vazio. Vamos ver se dessa vez a coisa funciona, hein? Apesar que a outra

imagem tava mais interessante do que essa. Ó lá, ó lá, ó lá, lá. Estamos jogando aqui, gente. O importante é jogar, né? Tá o cara aqui, ó. Se eu

apertar espaço agora, ele deve pular. Vai, pula, pula, homem. Se eu olhar pros lados aqui, ó, tem que ter as cidades, ó. Tudo bonitão. A cidade lá no fundo ali, bem certinho. Que doido, gente.

Nossa, ó o meu personagem aqui, ó. A gente tá vendo quase que de frente. O que eu posso dizer também é que essas teclas aqui, ó, o rotacionar, né, para para olhar a vista e para mexer aqui no personagem para andar para um lado e pro outro, ela meio que se confunde, ó. Quando eu começo a rotacionar aqui, às vezes ele começa a dar uma viradinha ao mesmo tempo, que não poderia acontecer, né? Se fosse um joguinho que você controla separado, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Ó, ó o

espaço, ó, dando pulo. Agora eu consegui. Agora pulou. Agora ele conseguiu entrar aqui na personagem aqui, ó. Então é isso, gente. Meu Deus,

isso aqui é sensacional. Você consegue rodar em qualquer lugar, você consegue passear por qualquer lugar do planeta, inclusive voar. Daria para est voando aqui, ó. Por enquanto os testes são só de 60 segundos, então dá um pouquinho de agonia porque você já queria continuar aqui jogando, mas aí o joguinho acaba, tem que começar do zero. Mas a sensação de realismo que tinha compado com as outras versões, ó, é isso aqui tá muito bom. Isso aqui tá simplesmente animal,

não é aquela coisa que tava antigamente, não. A imagem já tá em tela cheia, ó. Já conseguimos aqui passear pelo pelourinho aqui. Ele começou a correr do nada. Não sei porque que ele tá correndo dessa vez. E basicamente você consegue se

divertir com qualquer coisa. É um negócio muito engraçado. Eu nunca tinha passado por uma experiência tão realista assim, ó. Porque agora que que vai acontecer? O pessoal tá fazendo GTA6 ali, mas de repente se sair um jogo estilo esse assim que consegue fazer as coisas do GTA, de repente ninguém vai querer mais jogar GTA. Vai todo mundo ir

pro gerador de mundos ali e ficar se divertindo fazendo geração de mundos multiplayer. Ah, não. Aí sim, hein, gente. Que que vocês acham? Agora que eu cheguei aqui, ó. Ah, tem umas pessoas

ali, ó. pela primeira vez vendo umas pessoas andando, uns NPC, mas acabou meu tempo. O que que vocês estão achando disso? Qual que é a grande vantagem de você ter um gerador de mundo? A ideia é bem essa e é bastante simples. Você vai

começar a fazer geração por seus robôs. Imagina o arquiteto fazendo um ambiente ali para ele explorar um mapa de uma casa que ele tá construindo. Porque, por exemplo, agora ele consegue colocar a foto da vista e deixar que a inteligência gere a vista. Tá entendendo? Porque ele consegue hoje no AutoCAD fazer a casa e brincar pela casa e navegar pela casa. Isso ele consegue

fazer, mas de repente a vista realista ali com a foto do lugar que a pessoa vai ver na casa que ela mora, tipo numa Baneário Camburiu, você vai vender um prédio lá nas alturas, você já tira uma foto ali da vista, já faz ali o teu AutoCAD, coloca aquela foto lá e já faz a geração. A pessoa vai navegar no apartamento dela vendo a vista ali realista. Mas vocês entenderam, né? A quantidade de coisas que dá para fazer com esse negócio aqui é muito grande. Ele tem aqui as limitações, né? O espaço

de ação é limitado, né? Não dá para fazer qualquer coisa, né? O leque de ações que o agente pode fazer é limitado, né? Não pode fazer qualquer coisa. Interação e simulação de outros agentes. Então fazer interação complexa

não é aquela coisa, né, gente? Se você quiser conversar ali com seus NPC, não vai tá. Representação precisa, né, de locais do mundo real. Ele atualmente não simula um local com precisão, né, geográfica perfeita. Então é aquela coisa, né, vocês já vocês já perceberam que o pelourinho ali não tá exatamente como ele é. Ele tem problemas de texto.

Ó, texto claro e legível só é gerado quando fornecido na descrição do mundo da entrada. Então, no meio do caminho, se aparecer um texto ali, vai ser bem zoado. E a duração é limitada. Eu sei que é assim, gente, tem muita coisa para explorar aqui nesse gênio. Por exemplo, aqui, ó, ele tá num ambiente interno ali, olhando dentro de uma sala, tem uma cadeira, tem um armário, tem algumas coisas, alguns objetos ali. É bem

diferente do que eu fiz. Então, vocês podem perceber que a utilidade desse negócio é muito doida, ela é muito grande e muito provavelmente isso pr as pessoas normais ali, pro uso comum do dia a dia, talvez não sirva para muita coisa. Mas paraa galera que faz pesquisa e para quem tá desenvolvendo esses modelos de fronteira aqui, esse negócio é simplesmente animal, né, gente? Vocês estão entendendo? Tem muita coisa que dá para fazer. Eu me diverti com esse

negócio aqui. A minha expectativa tá bastante alta. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Porque no final das contas aqui, ó, agora tudo que a gente quiser criar e realizar, a gente vai conseguir fazer, pelo menos no mundo da inteligência artificial. Não precisa mais ser só nos sonhos. O teste ali do

pintor, eu não sei se ficou muito bom não, mas pelo menos a gente tentou, né? Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, se você se animou com esse negócio aqui. A minha opinião pessoal, se você tá pensando em assinar o ultra para testar isso daqui, eu acho que não vale a pena. Você vai fazer um teste, vai fazer uma brincadeirinha, uma coisa aqui, uma coisa ali, mas não tem nada muito excepcional para você testar. É divertido, é legal, mas aguarda que algum momento eles vão liberar para todo mundo ali e aí você testa. Não precisa

assinar esse negócio aqui para viver uma experiência como essa. Então gente, é isso aí. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, se você gostou, se você acha que vale a pena ou não, se você tá conseguindo ver utilidade e percebendo a evolução que a inteligência artificial tá realizando no planeta. E uma coisa interessante, né, como a Google tá acelerada e muito na frente de todas as outras empresas, né, porque a Google não simplesmente faz o modelo de Ya, mas ela faz o modelo de mundo, ela faz um alpha proof de matemática, ela faz um alpha fold de genética, ela tem um leque muito maior de possibilidades e de projetos que ela tá trabalhando, que não são simplesmente ali o Gemaizinho 3 Pro. Então, só de olhar isso aqui, já dá para perceber que deve ter modelo novo chegando, já deve ter coisa aí pr anunciar muito em breve. Já comenta aqui

embaixo o que que você tá pensando e diz qual que é o teu nível de ansiedade para testar esse modelinho aqui e também conseguir utilizar ele. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]