---
video_title: "NOVO ClawdBot Surpreende a Internet Inteira e Promete Acelerar a iA em 2026 (ou MoltBot)"
video_id: RIxivt3ZosE
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RIxivt3ZosE
video_date: 2026-01-28T11:00:50+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://www.molt.bot/
  https://clawdhub.com/skills
  https://x.com/steipete/status/2015954706883846540
  https://www.forbes.com/sites/ronschmelzer/2026/01/27/viral-ai-sidekick-clawdbot-changes-name-to-moltbot-and-sheds-its-old-skin/
  
  00:00 Intro
  00:55 NOVO ClawdBot ou MoltBot Acelerando 2026
  02:32 Instalação do ClawdBot e Skills
  03:39 Porque o Clawdbot mudou de nome
  06:19 Exemplos de Uso do ClawdBot
  09:42 Questões de Segurança do ClawdBot
  15:04 Reclamações no X Sobre o ClawdBot
  17:28 Considerações Finais
---
É, pessoal, 2026 já começou acelerado e nós temos o melhor projeto de inteligência artificial até o momento, o famoso Cloud Boting. Tem muita gente apaixonada, tem muita gente reclamando monte, falando de problemas de segurança. Eu vou mostrar aqui para vocês porque que esse é o melhor projeto até agora. Vou falar sobre a minha experiência, se eu recomendo, se vocês devem usar, não devem utilizar e por que ele tá chamando M bot. Então vem comigo.

É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou o seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como é que faz integração com MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E também

tem acesso a vídeos antecipados. Então, minha gente, vocês já devem ter percebido que o Cloud Bot tá chamando Multibot e vocês já devem estar sabendo que esse negócio aqui tá chamando muita atenção, tá todo mundo falando sobre isso. Bom, o que tá acontecendo até agora é que esse é o sisteminha mais fácil de utilizar. Ele integra com WhatsApp, com Telegram, Discord, Slack, sign Message, com Cloud, com GPT, Spotify, com um monte de coisas, Obsidian, Twitter, browser, Gmail e o GitHub e um monte de outras coisas. Então, só de integrações aqui, gente, vocês já conseguem perceber que o negócio é muito doido. E vocês já devem

ter percebido que isso é uma grande vantagem, porque se você tá ali no seu WhatsApp, você tá no seu Telegram só batendo papo ali, pedindo coisas pro seu assistente, é mil vezes melhor do que você ficar ali entrando, acessando um site específico, pedindo algumas coisas e tendo que ficar fazendo metade do trabalho enquanto o assistente faz outra. Aqui você só pede, manda e ele vai lá e faz. A outra coisa que o pessoal tá gostando é que ele é gratuito e roda na sua própria máquina. Isso aqui depois a gente vai entender um pouquinho melhor também. Ele tem memória persistente, que significa que ele vai aprendendo com seus hábitos. Você

também, se você quiser, ele pode fazer navegação na web para você. Ele tem acesso completo a teu sistema e esse daqui é um dos pontos mais polêmicos, porque ele pode fazer o que quiser com o seu computador, inclusive apagar tudo e tem que dar uma olhadinha. Eu vou mostrar uma coisa que aconteceu comigo aqui que é muito doida. Aguarda que eu já vou contar o que que aconteceu. E ele também aceita skills e plugins. Então

assim, é um assistente bastante completo, que controla seu computador, consegue fazer agendamento de tarefas, lembra das suas preferências. Então vocês já entenderam, né? Esse negócio aqui é poderoso. Pra fazer instalação e pr rodar ele aqui, ó, é super simples. Tem alguns comandinhos aqui que ele explica como é que faz a instalação.

Pode ser pra Linux, pode ser para Windows. Tem várias formas de fazer a instalação, tanto com uma linha só de comando aqui, quanto usando npm, o hackable e o macOS aqui, caso você queira fazer o download aqui pro macOS. E se você quiser acessar a versãozinha beta aqui, ó, ele coloca até na versãozinha mais recente aqui para você ter atualizações ali não tão estáveis. Ele vai ter um portalzinho aqui dedicado só sobre skills, que significa que se você quiser uma habilidade específica que seu chat faz para colocar um documento num certo padrão que a sua empresa utiliza, coisas nesse nível, de repente aqui você consegue utilizar através das skills, sendo que tem um monte de skills que você pode pegar aqui, ó, tanto de calendário, TikTok, Twitter e por aí vai, né? Google Workspace e um monte de coisas mesmo.

Figma, portainer, YouTube Watcher, um monte de coisas mesmo. LinkedIn, busca no ex, a gente de busca, gente, é muita coisa. Ó, o marketing mode, muita, muita, muita coisa, muita coisa mesmo. Se você continua escrelando para baixo aqui, a lista é infinita, não acaba nunca. Então, o que que tá acontecendo?

Por que que o Cloud bot agora chama M bot? De onde vem essa polêmica e o que que tá acontecendo? Então, ó, alguns dias atrás, esse assistente foi lançado ali e viralizou. E aí saiu aqui na Forbes, ó, o assistente virtual de Aviral, Cloud Bot, muda de nome para Multibot e troca de pele. Basicamente o que rolou é que a antrópic aqui, ó, pediu pro criador Peter Steinberg que mudasse o nome Cloud Bot e Cloud alegando conflito de marca registrada com o Cloud. Então, vocês já perceberam,

né? escreve diferente, mas fala do mesmo jeito. Então, cloud e cloud é a mesma coisa. Quando você tem uma marca que é muito famosa, que é muito conceituada, você não pode ter nomes conflitantes, nem que seja só na sonoridade. Essa parte de marca registrada, principalmente de marca famosa, ela é cheia de exceções. Então, nesse caso

aqui, não tem jeito. Era aceitar ou aceitar. Como esse negócio viralizou e esse nome acabou ficando disponível na internet, né? Afinal, ele já não podia mais utilizar Cloud Bot ali, Twitter, todas essas coisas foram liberadas. A mudança de nome gerou um breve período de caos, com golpistas e botes se apropriando do antigo nome do usuário no exta no GitHub para aplicar golpes com criptomoedas, enquanto uma alteração apressada no GitHub causou problemas momentâneos na conta pessoal do Steinberg. Então, gente, vocês já

entenderam, né? O negócio viralizou e a coisa ficou enlouquecida aqui, ó. E aí o próprio Peter Steinberg comenta o seguinte aqui no Twitter dele: "A quantidade de críticas que recebo por disponibilizar gratuitamente um projeto que faço por hobby é impressionante." Então, gente, vocês estão entendendo? Esse cara estava fazendo um projetinho por hobby, o projetinho começou a ficar famosinho, as pessoas estavam gostando de utilizar e de repente ele caiu no gosto da população aqui e tá todo mundo criticando ele. As pessoas tratam isso

como um negócio multimilionário. Pesquisadores de segurança exigem recompensa. Isso porque ele tá cheio de falhas de segurança, hein, gente. E aí ele comenta: "Eu mal consigo comprar um Mac Mini aqui dos patrocinadores". Então o cara começou como robista e já tem gente subornando, cara. E ele continua

aqui, ó, é para inspirar as pessoas e fico feliz que consiga. E sim, a maioria das pessoas sem conhecimentos técnicos não devem instalar isso. Eu vou comentar sobre isso mais para frente, mas ele já não recomenda que quem não tem conhecimento não instale. E ele explica porque, ó, ainda não está terminado. Eu sei das aressas a serem aparadas, não tem nem três meses ainda. Então, o

projetinho que ele começou não faz nem três meses, por isso que ele tá do jeito que tá. E apesar dos rumores em contrário, às vezes eu durmo. Querendo dizer que ele tá tranquilo, né, que ele não tá tão ali apavorado, com 830.000 visualizações. Bom, por que que as pessoas estão gostando tanto? A resposta

tá aqui no André Fking. Ele diz: "Para responder a pergunta que estou fazendo atualmente com o Mbot. Ele verifica os e-mails recebidos, remove spams, ele verifica as mensagens recebidas via Bipper, ele faz encomendas para ele, envia lembretes para as pessoas que ele conhece aqui, ó. Cria postagens aqui no GitHub, sincroniza com o Google Places. Ele recebe os avisos aqui quando tem trem partindo aqui online. Ele usa o

aplicativo para controlar curso e dividir com os amigos durante as viagens. Faz geração de imagens. Ele finge ser ele mesmo aqui no bate-papo em grupo com os amigos. Então aqui, ó, rola até uma zoeira, né? Ó, ele pode ligar e a gente pode até conversar, pode pesquisar meus e-mails e contatos.

Verifica meu uso do cloud, ele possui o próprio cofre no qual pode ler e gravar. Então assim, esse aqui é aquele famoso Jarvis que a gente consegue usar para tudo. O que você imaginar, ele acaba fazendo. Esse cara comentou que o Cloud Bot economizou $200 num carro porque ele largou o Cloud Bot negociando com o vendedor ali e quando ele foi ver ele tinha economizado até uma grana. Esse David Kiss fala o seguinte, ó: "Atução do Cloud Bot. Reconstruí todo o meu site

pessoal via Telegram ontem à noite enquanto assistia Netflix na cama. Então, basicamente, ele tava ali deitado, de boas, assistindo Netflix. Abriu ali o assistente, ficava batendo papo, mandando mensagem, mensagem que vai, mensagem que volta. Ele foi simplesmente refazendo o site pessoal dele. E ele explicou aqui tudo que ele fez no Notion aqui, ó, as postagens que ele migrou, os DNS que foram movidos para Claud Flir e ele termina dizendo: "Nunca abri meu laptop". Esse Mike

Manzano comenta o seguinte: "O meu moltbot executou os meus agentes de codificação depois que eu fui dormir ontem à noite, à meiaite meia às 7 da manhã, enquanto eu cochilava." Ele comenta que ele passou o dia inteiro conversando com o agente sobre o projeto e delegando a ele a gestão dos agentes de programação. Ele conhece todo o histórico do projeto. Todas as dores de cabeça dirigem melhor que o meu Ralf porque ficou observando o dia todo. Então, basicamente, ele tá só supervisionando aqui e vendo o que que tá acontecendo ali, sem precisar se mexer muito. Esse Armand aqui comenta o

seguinte, ó. Ele encontrou o próximo voo que ele ia fazer no e-mail. Ele automatizou aqui o processo de checkin e encontrou um assento na janela para ele. Então imagina que você vai viajar e você deixa ali o seu cloud bot fazendo tudo para você, ó. Escolhendo o assento, fazendo chequin, encontrando o voo, fazendo tudo certinho e você só fica ali assistindo. E esse Nikquita aqui, olha

que interessante essa história aqui, ó. Ele acidentalmente começou uma briga aqui com a empresa aqui de seguros por causa de uma interpretação errada da resposta que ele tinha dado. A empresa de seguros tinha recusado uma solicitação que ele tinha feito ali da melhor amiga dele, que ele tinha ficado bem triste. E o assistente descobriu o e-mail aqui que tinha sido recusado e ele fez um rascunho de resposta que enviou para ele. Depois desse e-mail, os caras começaram a reexaminar o caso ao invés de rejeitar imediatamente. Então o

assistente tá realmente fazendo coisas pelas pessoas, que era aquilo que a gente sempre imaginou da ID, né, gente? Você pede para assistente resolver um problema e ele resolve para você. É interessante perceber que tinha muita gente fissurada querendo fazer programação, querendo fazer ciências, querendo fazer super inteligência e que de repente esses pequenos probleminhas do dia a dia, eles também são bastante importantes e que agora que alguém começou a parar para pensar neles, a gente vai passar por um avanço muito grande. Mas nem tudo que a gente gosta, nem tudo é tão bom assim como a gente gostaria. E tem alguns pontos de segurança que a gente tem que ficar bastante atento. Por que esse assistente

consegue controlar seu computador? Porque tem muita senha envolvida, você consegue conectar seu WhatsApp, tem muita informação sigilosa de e-mail, de conversas, tem coisas que ali que você não pode deixar escapar. E essas notícias aqui de cybersegurança estão comentando o seguinte, ó: "O Cloud Bot, o crescente gateway de agentes de a de código aberto, enfrenta preocupações de segurança cada vez maiores com centenas de instâncias não autenticadas expostas online e múltiplas falhas de código que permitem o roubo de credenciais e a execução remota de código." É, gente, essa que é a parte complicada desse negócio aqui. Olha que interessante o que aconteceu comigo. Eu instalei aqui o

Cloud Bot e tava tudo certinho. comecei a perceber que ele tinha alguns problemas, que ele tinha algumas falhas e que tinha bastante erro. E como eu gravo vídeo para vocês que estão aí assistindo, a última coisa que eu quero é ficar passando o problema para vocês. Eu já quero que a informação já esteja bem mastigadinha para que ninguém fique se comprometendo instalando coisas que não são seguras. Então, por exemplo, eu comecei a pedir para esse Cloud Bot aqui executar alguns comandos aqui para mim e eu configurei a plataforma para que ela não executasse comandos de jeito nenhum, que ela deveria perguntar para mim se pode ou não executar o comando. E se eu

autorizasse, mesmo assim ela não poderia executar. E aí, conversa vai, conversa vem depois de muito bate-papo. Olha só o que que o chat falou para mim, ó. Um, o comando foi executado mesmo com o security denai ativado. Deveria ter sido bloqueado. Pode ser que o gateway ainda

não aplicou completamente a config ou hipótese do secret se comporta diferente. Talvez ele bloquee só certos comandos, não todos. Deixa eu verificar se a config foi mesmo salva. E eu verifiquei esse arquivo, gente. Ele já tinha alterado, tava tudo certinho, tava tudo reiniciado. Nenhuma dessas duas

hipóteses aqui era verdadeira. ou melhor, essa hipótese dois aqui mostra que nem o próprio chatbot sabe direito como é que as coisas funcionam. Ele mesmo não tá certo sobre as coisas que ele tá fazendo, mas aí quando ele verifica, ele mesmo percebe: "Ah, a config foi salva corretamente, mas parece que o security denai não bloqueia Isaac completamente." E aí ele começa a falar sobre um monte de coisas aqui, tentando fazer a coisa ser mais restritiva e tudo mais. Então o que que tá acontecendo? Da mesma forma que você

consegue pedir para ele fazer as coisas e que você consegue fazer tudo por bate-papo, todas essas coisas, se uma pessoa mal intencionada começar a pedir comandos, mesmo aqueles comandos que você bloqueou, talvez o próprio chat não consiga segurar ali e acabe executando e colocando você em risco. Então, portanto, do meu ponto de vista, se você tá esperando que esse projeto tá bastante maduro, bastante seguro, ainda não é a hora. Aguarda mais um tempo, deixa o projeto avançar, deixa que as pessoas vão reportando as falhas ao longo do tempo e conforme as falhas vão sendo reportadas, aí sim a coisa vai ficar um pouco mais segura e a gente consegue confiar aqui. Por enquanto, da forma como tá, eu diria que nem as configurações manuais que você programa ali, nem elas dá para garantir que elas estão funcionando. E aqui, ó, esse AJ Asd, ele até comenta, ó, tem 1900 instâncias expostas na internet que estão completamente sem senha. E isso

porque algumas pessoas para conseguir ter segurança, elas acabam instalando num ambiente seguro, que pode ser uma VPS, que pode ser um computador exclusivo pro Cloud Bot, que daí as coisas ficam menos perigosas, que se apagar aquele computador inteiro não acontece nada. Ainda que tem a questão da exposição do e-mail, da exposição das conversas, mas pelo menos ali o computador não fica exposto. Um outro ponto aqui que o pessoal levantou aqui, ó, a minha experiência com Cloud Bot, o RdevBR aqui, ó, que que ele comentou, ó? Ele configurou aqui o Cláudio para fazer gerenciamento da rotina dele, pediu para ele enviar umas mensagens todos os dias às 7 horas perguntando se ele tinha concluído a rotina e aí a cada s dias ele fazia um relatório semanal aqui e enviaria no Discord, uma coisa bem simples, bem tranquila. Aí ele comenta: "O bot simplesmente zerou a minha conta do GPT Pro semanal". Isso porque ele tá

com fama de ser gastão. Se você utiliza VPI ou se você integra o seu GPT ali, ele vai consumir bastante tokens. Ele comenta aqui, ó: "Eu uso essa assinatura o dia inteiro para programar e nunca consegui atingir o limite. De algum jeito ele conseguiu consumir tudo. Criei uma nova assinatura só para testar ele.

Nunca tinha usado. E ele comenta aqui, ó: "Percebi que ele chegava a consumir cerca de 33.000 tokens em apenas três interações." E ele conclui aqui, ó, depois de ver isso, não me parece nem um pouco útil. Então, o que que eu tô percebendo? Esse chat não tá tão

otimizado assim como poderia. Então, se você tá pensando em economizar, ainda não é a hora. Aguarda mais um pouquinho que esse negócio vai melhorar. E conforme ele começar a gastar menos, de repente você vai por esse caminho. Uma coisa interessante é que você pode configurar se você vai usar o Cloud, se você vai usar Open AI, Gemini, se você vai utilizar o Openouter com algum modelo gratuito. Mas a verdade é a

seguinte, os modelos mais caros são melhores para fazer trabalhos ali que você precisa de uma certa precisão e de um certo rigor. E essa é uma das coisas que eu senti falta aqui no chat. Por mais que a gente possa escolher qualquer modelo, não tá fácil você fazer essa troca. De repente, de você utilizar um modelo para uma pergunta, mudar para outro, para outra pergunta, esse tipo de gerenciamento não tá fácil de fazer. Tem que ficar indo lá pras configurações, fazer todo um rolê até você acertar aqui como é que ele vai ser feito. Então, por

conta disso, tem bastante coisa para melhorar, mas como era de se imaginar nem todo mundo gostou. E por exemplo, pessoas como esse Willmit aqui, ó, o Cloud Bot está sempre os piores sistemas de ya que já usei. Dois dias de uso, tudo configurado corretamente e nem consigo fazer essa coisa, criar um evento no calendário. E eu vou concordar em partes aqui. Eu fiz alguns testes utilizando Deepsic R1 ali e ele realmente também não conseguiu marcar um evento no calendário, mas aí que tá.

para fazer um agendamento, de repente precisa de um agente mais inteligente para ele acertar o padrão da mensagem bem corretamente e não ficar fazendo o que o Deepsic fez comigo, que ele não conseguia acertar o padrão ali da mensagem e aí o agendamento não aconteceu. E ele comenta aqui, ó: "Poupe seu tempo, pule isso. Quem está promovendo essa porcaria está apenas buscando engajamento e não é um bom exemplo de a na minha opinião. Olha, eu só não vou concordar com essa frase aqui porque como um projeto de 3 meses, pelo contrário, eu acho que em três meses essa pessoa entregou demais e isso promete 1000 vezes mais do que o contrário. Eu tô apostando que esse negócio vai melhorar bastante. Esse

Dream of Marts aqui também não gostou muito, ó. Não confio em 80% de todos esses tweets otimistas sobre a Cloud Bot. A cada segundo que tento usá-lo apresenta erros. Essa coisa tá cheia de bugs. E aí ele mostra uma telinha cheia de bug acontecendo de coisas que não deram muito certo. E essa telinha que

ele tá mostrando aqui, ó, que tem mudanças que não foram salvas, é essa parte que eu acho que realmente não tá funcionando absolutamente nada. Você faz as alterações ali e você não consegue entender se ela tá funcionando ou não. O arquivo foi alterado, mas você não consegue confiar se aquilo tá certo ou não. Então tem bastante bug para eles consertarem. Esse salve T aqui, ó, falou assim, ó: "Clar de bot é uma porcaria completa. Se você está preocupado por

estar ficando para trás e perdendo algo enquanto todo mundo está criando coisas legais, não se preocupe. Você está perdendo um tempo precioso. Todas essas coisas poderiam ter sido feitas antes." E isso é verdade. Tem bastante gente falando o seguinte, que isso não é novidade, que tudo que ele faz já tem outras ferramentas que fazem. Tem um

monte de outras ferramentas que fazem a mesma coisa. E de certa forma isso é verdade. O que eu acho que mudou aqui e que tem tudo a ver é que dessa vez as coisas foram integradas num sistema só. E essa coisa de por padrão você fazer uma integração com WhatsApp, com Telegram, com Gmail, deixando isso em primeiro plano como coisa fundamental, essa foi a grande sacada. Foi uma grande sacada de usabilidade e não uma sacada de tecnologia. Foi uma mudança de ponto

de vista que eu acredito que vai dar muito certo. Bom, e no final, o que que eu tô pensando sobre isso, gente? O que eu tô achando que esse M bot ele deu o tom do que vai acontecer em 2026. Não tem como esse ano acontecer algo que seja menor do que tá acontecendo agora com o Cloudbot. Já ficou bastante claro que até o final de 2026, com o avanço das inteligências artificiais e com o avanço dessas ferramentas, com certeza a gente vai est automatizando praticamente tudo. E aquilo que ano passado tinha

ficado na mão de pessoas especialistas que estavam ali estudando, que estavam entendendo os detalhes, que estavam ali fazendo uma série de coisas para conseguir subir um agente. Esse ano agora, em algum momento, qualquer pessoa vai instalar um Cloud Bot da vida, vai conectar com WhatsApp, com Telegram, com Gmail, vai criar uma ou duas skills ali, uma conexãozinha de MCP e vai fazer um serviço maravilhoso, automatizar um monte de coisas dentro da empresa, automatizar um monte de atendimentos, realizar um monte de tarefas como agendamento, compra de passagem, uma série de coisas. Vocês já entenderam, né? A gente tá no futuro e esse negócio chegou para ficar. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando que eu quero saber. Eu tô bem empolgado.

Acho que esse negócio tem tudo a ver. Se você não instalou, eu recomendo que você instale as instruções das conexões, as instruções para cada detalhe aqui, para cada coisa que você vai fazer, é bastante complexo, então você vai acompanhando ali conforme o chat vai te falando. As informações estão em inglês, mas com conttrl C, conttrl V ali, colocando um assistente para ajudar, ele vai traduzindo para você. E depois que você terminar a instalação e conseguir fazer o seu chat, dali pra frente você resolve tudo aqui dentro do chat mesmo, porque o próprio assistente vai resolvendo as coisas para você. O que eu não recomendo por enquanto, não instale na sua máquina principal, não instale no seu computador principal, porque ele ainda tem falhas de segurança graves e porque as configurações não estão funcionando de forma robusta. Então

aguenta mais um pouco, aguenta mais um mês, dois meses, porque isso aqui logo logo vai estar resolvido. Essa parte de segurança tá chamando muita atenção, então significa que o pessoal tá dando atenção para isso agora. Então já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tem acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa seu like. Valeu,

[música]

[música]