---
video_title: "NOVO Kimi k2.7 Code Liberado | Será Que a China Vai Lançar um Modelo Por Mês Agora?"
video_id: zI2tWB986Po
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zI2tWB986Po
video_date: 2026-06-12T21:12:20+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  Código do Jogo: https://github.com/inteligenciamilgrau/jogodocofre
  https://www.kimi.com/code
  https://x.com/Kimi_Moonshot/status/2065377579130142937
  https://platform.kimi.ai/docs/pricing/chat-k27-code
  
  00:00 Intro
  00:43 Novo Kimi k2.7 Code Liberado
  01:24 Os BenchMarks de Kimi k2.7 Code
  02:38 Teste do PetShop do Matrix
  03:28 Teste do Pelicano
  04:35 Teste do Carrinho
  06:14 Teste do Mario Kart
  07:17 Teste do Desafio do Cofre
  07:57 Conexão Entre Jogo em Texto e Jogo 3D
  11:02 Vendo Qual iA Jogou Melhor: GPT, Claude, Gemini ou Kimi?
---
É, pessoal, a Monot a IIA acabou de liberar o Kim Code K2.7, que é aquela versão especializada para código. Ela roda direto ali no VS Code e vocês já sabem, né? Aquele modelinho chinês baratinho, vale a pena. Vamos testar e ver o que que tá acontecendo.

Então, vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos. Então pessoal, a notícia de hoje aqui é bem simples e bem curta, porque a Monot AI lançou o Kim Code e eles nem perderam tempo explicando muita coisa. Só falar aqui, ó. Instala aí. A assinatura é

essa, os planos são esses, só vai confia neles. Eles estão falando aqui, ó. O Kimica 2.7 Code é o nosso modelo mais recente de codificação, está lançado e é open source, que é aquilo que a gente chama de pesos abertos, né? Ele tem um desempenho melhorado aqui para codificação e agentes. E é esse o ponto

forte que eles estão falando. Ele tem mais raciocínio, menos excesso de pensamento, 30% menos de uso de tokens. E ele é bom para codificação de horizonte longo, né? Para aquela codificação mais longa. Para vocês entenderem o que que eles estão falando.

Em azul escuro tá o química 2.7 e azul claro aqui o química 2.6. Então esses dois aqui, ó, é o mais novo comparando com o mais antigo, que também não tá tão antigo. Faz um mês e pouco que foi lançado. E eles estão comparando com GPT

5.5 Extra High e com o Opus 4.8, sendo que o Cloud já lançou o Fable 5, né? a gente assistiu no último lançamento. Então, o que eles estão comentando aqui, ó, é que essas duas versões, elas ainda são inferiores aqui, tanto ao GPT quanto o Cloud, mas que comparado à versão anterior deles mesmos, ela é melhor. E

isso na parte de codificação. E na área de agentes aqui, ó, eles já conseguiram melhorar um pouco mais. Eles estão bem próximos ali da Openea e da Antropic, apesar de estar ligeiramente abaixo. Mas aqui nesses benchmarks do MCP Atlas e do MCP Mark Verified, eles chegaram até passar aqui a Antropic. ainda que a Open esteja lá na frente. Então, nos meus

testes, o que eu posso dizer é que o cloud foi o mais difícil de trabalhar com MCP. E eu vou mostrar um teste novo que eu utilizei MCP hoje, que vai ser bem interessante. Tenho certeza que vocês vão gostar. E como eu tava falando, todo mundo conseguiu fazer o teste. O Cloud foi o único que fez manualmente ali, que não conseguiu utilizar o MCP do jeito que todo mundo utilizou.

[risadas] Então, aguardem que esse teste aí o Cloud vai fazer depois. Mas nossos testes aqui do pet shop do Matrix, ele fez uma versãozinha aqui, ó, bem tranquila, bem suave. Uma das coisas que é bastante interessante de reparar é que quando eu faço essa geração utilizando o site lá por fora, ele usa o nano banana para fazer geração de imagens e aí a geração de sites deles fica maravilhosa. Mas quando eu tô aqui dentro do VS Code, tá vendo aqui embaixo, ó, K2.7 do set Code. Dentro do VS Code, ele não tem o

nano banana e aí ele acaba fazendo uma coisinha um pouco mais simples, não teve aquelas imagens maravilhosas e aí nessa hora ele meio que fica empatado com todo mundo fazendo aquele site que não é nem bom demais nem ruim demais. É só um site do Matrix ali com as letrinhas caindo no fundo. Então para eu fazer a geração de site eu prefiro fazer aqui, ó. Mas como vocês podem perceber aqui não vai ter a versão 2.7. Aqui online vai ter no

máximo a 2.6. Quando se trata do pelicano, eu honestamente acho que tá meio esquisito esse pelicano aqui, mas ele tem coisas bastante positivas. Começando pela parte esquisita. Essa bicicleta tá bem estranha, né, gente? Não tem a corrente,

o quadro da bicicleta tá esquisito, as perninhas aqui do pelicano estão esquisitas. Então isso é a primeira coisa que chama atenção, mas depois se a gente observar aqui que a asinha dele tá segurando o guidão, que o bico tá certinho, que ele tá redondinho, o olho ficou bem interessante, o sol tá com certo detalhe, tem as gaivotas ali, ó, coisa que ninguém fez até hoje, hein? Votas, tem os ventinhos, o ar da bicicleta, o pneu tá certinho. Então, dá para dizer que artisticamente esse tá mais bonito do que uma boa parte das gerações. Eu considero que o colorido desse aqui tá melhor que o colorido do Cloud, mas a qualidade do Cloud tá muito melhor, porque ele coloca as patinhas nos pedais, a asa coloca no guidão, o pelicano fica de fato sentado ali no banco. Então isso aqui é aquele pelicano

que tira uma nota baixa de um lado e uma nota alta do outro e aí fica na média, né? Aquele cinco, é aquele aluno nota cinco, né, que é um geniozinho da arte, mas é péssimo ali na matemática. Então assim, ele passou com cinco, passou raspando. No nosso jogo do carrinho, uma coisa interessante que eu comecei a fazer agora é que eu tô fazendo uma versão de IA versus IA. Então, quando o jogo começa aqui, ó, olha que interessante. Eu consigo olhar lá de

cima e aí eu consigo assistir as inteligências artificiais ali, ó, disputando entre elas ali o campeonato para ver quem consegue pegar as moedinhas. Eu já percebi que elas estão empacando dentro dessa montanha aqui, ó. Tem vezes que eles entram na montanha e não saem nunca mais. Ó, o vermelhinho já ficou empacado, ó. Quer ver, ó? Vamos

olhar o vermelhinho ali. Ele empacado. Ele empacou. Já sei, ó. Já sei. Ó ele

aí, ó. Ficou parado no meio de duas árvores. Aí ele não consegue se mexer. E o roxinho aqui parou também. Quando eles entram na montanha, sei lá porque eles não estão saindo mais. Na qualidade

geral do jogo, eu honestamente acho que ele deu uma pioradinha. Não senti que a coisa melhorou muito. A locomotiva até que tá interessante, apesar dela tá meio esquisita, mas ela tá soltando fumacinha. Esse é bem interessante. Os trilhos tem as madeiras, mas só tem um trilho de ferro. Então esse trilho ficou

meio esquisito. E o gramado aqui ficou todo azul. Ficou essa área toda azul. Esse mês que passou eu utilizei o química 2.6 bastante. Eu fiz assinatura

justamente para testar. E uma coisa que me chama atenção quando eu tô utilizando química 2.6 é que várias vezes durante as gerações eles colocam código com erro. Então o que que eu percebi? Dessa vez não apareceu aqueles códigos com erro. Pelo menos nos testes que eu fiz

até agora, não teve nenhum código com erro. Às vezes uma vírgula em lugar errado, alguma coisa assim, e aí acaba acontecendo. Mas dessa vez foi de boa. Então vamos torcer para que esse negócio continue assim, né? Porque isso aí é muito legal. Olha lá, ele tá perto da

montanha aqui e tá quase se engrenhando. Dessa vez, ó, eles estão indo muito bem, ó. Conseguiu 10 moedinhas e tá jogando ainda. Em geral, quando ele chega perto das 10 moedinhas, ele já entrou dentro da montanha. No nosso teste do Mario Kart, uma coisa ficou bastante interessante. Esse joguinho aqui, ó, ele

ficou bastante controlável, coisas que em geral não acabam acontecendo. Eu consigo acelerar, tô andando devagar aqui, ó. Tô apertando pouco para ele andar, para conseguir ver os carrinhos na minha frente. Mas uma coisa que ficou muito boa é que eu consigo controlar esse carrinho aqui com muita precisão, coisa que em geral acaba não acontecendo. Eu consigo aqui utilizar os objetos, né? Os carrinhos quando eles

batem um nos outros, ó, eles estão colidindo. Isso achei um barato. Mas a mesma coisa aconteceu, né? A paisagem ficou meio esquisita, né? Ficou aquela paisagem toda azul, não tem gramado, não tem nada. Mas de certa forma aqui o

joguinho saiu, né? Ó lá, contou a volta, tá tudo funcionando, tudo certinho. Os adversários não estão muito inteligente, mas pelo menos a coisa tá acontecendo. Então aqui parece uma coisa meio parecida com a outra. Tá bom, mas não tá, né? Eu honestamente tenho a sensação

que o 2.6 tá mandando melhor na codificação do que o 2.7. Particularmente, eu gostei mais da outra versão, mas se a gente for comparar com o Codex e com o Cloud, esse aqui tá bem atrás, né, gente? Essa versão aqui ainda tem que melhorar bastante. Agora, a

novidade que eu tô trazendo nesse vídeo, que por enquanto tá com uma aparência bem simples, mas que eu já vou resolver isso pras próximas versões, eu criei esse desafio 3D aqui, ó. Tá vendo, ó? Tem um personagem aqui em verde. Ele tá na sala agora. Aqui na esquerda é a cozinha, aqui na frente é o quarto. E na

direita aqui é o escritório. Então o que ele tem que fazer é conseguir abrir esse cofre aqui branco dentro do escritório. Para conseguir abrir, ele precisa descobrir os números. E tem o número secreto que tá aqui na cozinha, tem outro número secreto que tá aqui no quarto e tem outro número secreto que tá no escritório. Então o que ele tem que fazer é utilizar o MCP para conversar com esse ambiente e fazer a coisa acontecer. E da onde que veio essa

ideia? Porque eu tava conversando com o Clud, eu falei: "Claudi como é que eu faço para Mayá jogar no mundo 3D, sendo que tem um custo muito alto, fica ali controlando os objetos 3D e isso acaba gastando muito token. Tem alguma alternativa?" Aí o Cláudio falou o seguinte: "Ó, Bob, você vai fazer o seguinte, você vai fazer um jogo escrito, que é o que tá acontecendo aqui, ó. Tá vendo, ó? Tarefa, abre o

cofre do escritório. E aí ele comenta aqui, ó, você está na sala de estar. Olhando ao redor, você vê um bilhete, uma mesa e tem duas saídas: pra cozinha, pro quarto e pro escritório. E aí você escolhe o que que você quer fazer, se você quer olhar, se você quer ir pro inventário, se você quer ir pra cozinha, se você quer ir pro quarto. Então, se você clicar aqui no inventário, ele vai dizer assim: "Ó, meu inventário tá vazio". E ele dá as opções de novo.

Então, o que que o Cláudio falou? A Ia vai jogar vendo do texto. É isso que a IA vai controlar. Ela recebe as mensagens e responde as mensagens na forma de texto, mas a gente aqui malandramente no background pega as ações que ela fez e executa a ação dela no mundo virtual. Então é por isso que ela vai conseguir jogar, controlar esse bonequinho, mas na verdade o mundinho dela é um mundo só de texto.

Isso aqui é uma forma muito interessante de pensar, porque, por exemplo, dá para fazer muita coisa para agentes, muito sistema focado em agentes, em que ele enxerga texto, conversa com o texto, mas na verdade ele tá controlando uma coisa que pros seres humanos é visual. Então, como é que isso funciona? Eu fiz um projetinho, coloquei no GitHub, link tá na descrição. Nesse projetinho com o Python, você vai subir um servidor e no servidor tem aquele site que vocês viram aqui. Eu configuro o server dele e eu tô num projeto que eu já configurei o MCP, já subiu o servidor. E aqui eu já

perguntei pro Kim, ó, você consegue ver a ferramenta de MCP do jogo do cofre? E aí ele responde: "Sim, consigo". Ele tem duas opções: iniciar jogo e executar ação. E aí eu digo para ele, ó: "Jogue o jogo usando MCP, você é modelo Kimica 2.7 Code." Porque isso vai ficar nos

logs. E aí, assim que eu mando essa mensagem, ele vai começar a jogar, vai começar a utilizar ali o MCP. Eu vou autorizar para essa sessão. Então ele vai que vai e vai fazer o jogo inteiro. E aí nessa hora, se a gente vir para cá, ó, ele vai começar a falar as coisas, ó.

O bilhete é uma pista escrita, deve conter informações sobre o cofre ou sua combinação. E ele vai tentando jogar, ele tem que decifrar o enigma. Como eu comentei, ele vai pensando aqui, vai mandando os pensamentos. Na verdade, ele só tá enxergando o texto, mas ele tá ali se movimentando. Ó, ele foi pra cozinha aqui, ó. Tô na cozinha. Explorar o

primeiro dígito. Ele tem um enigma que ele leu no bilhete lá, que ele tá falando assim, ó, que tá um negócio que sacia a sede, tem o fogão, tem um monte de coisas para ele fazer. Só que eu não dei dica nenhuma, né? Eu só falei assim, ó, vai nessa casa aí e tenta descobrir ali a senha do cofre e ele começa a vasculhar as coisas e tá tentando descobrir. Nisso aqui a gente tá contando o tempo que tá passando, ó. 66

segundos, 67 segundos. E ele agora tá aqui no escritório, tá tentando abrir o cofre. Ó lá, lá, lá, lá. Ganhou, minha gente. Então, a partir de agora, ele executou 25 passos, o score dele foi de 76 e God messages, que significa que eu posso mandar para ele alguma mensagem, caso ele esteja perdido, né? God Miz,

ele não recebeu nenhuma. Eu vou colocar aqui no jogar novamente para aparecer aqui o site de novo. E agora a gente vem aqui nas análises, minha gente. E aqui nas análises, o Kimica 2.7 Code fez esse jogo em 2 minutos e 21 segundos. Ele

executou em 21 passos. Ele fez no modo livre, porque o modo livre significa que ele pode sair executando quantas ações ele quiser. A outra opção é jogar em turnos, que ele vai ter que fazer sequencialmente. Ele tem que esperar alguma coisa acontecer para fazer a próxima, mas a parte em turnos ainda não tá boa. Então joguem no modo livre. E

como vocês podem perceber, por exemplo, ali, ó, o Cloud 4. Ele fez o mesmo desafio em 4 minutos. Bem mais aqui, ó, amarelinho aqui é o Cloud 4. Mas por que que o Cloud demorou tanto? aconteceu aquilo que eu falei, o cloud não conseguia utilizar o MCP de jeito nenhum. Aí ele utilizou manualmente, ele

começava a mandar os comandos ali, tudo digitando, escrevendo o programa que mandava mensagem pro MCP, porque ele não conseguia enxergar a ferramenta. Depois eu consegui fazer a ferramenta funcionar, mas mesmo assim ainda não executava. Então eu falei assim: "Ah, deixa, vou gravar esse vídeo, depois a gente resolve". Mas a gente consegue ver também, ó, o GPT 5.4. Esse aqui já fez

em 1 minuto e 10 segundos com 42 passos. Vocês podem perceber que ele foi mais rápido, mas ele fez com mais porque ele tava utilizando na versão mini, né? Quando eu coloquei o copilot, ele utilizou o Cloud H 4.5 e ele fez em 23 etapas e levou 59 segundos. Quando colocamos o 5.5, ele fez 1 minuto 30 com

43 etapas. Então, por enquanto aqui quem faz mais é o GPT, né, com 40 e poucas. Em uma versão utilizando GitHub Copilot, mas não no modo livre, no modo de turnos, ele levou 10 minutos para resolver esse desafio. Isso porque ele perde muito tempo ali entre uma tarefa e outra para conseguir resolver o desafio. E aí ele levou 49 passos para conseguir chegar nesse resultado. E o química 2.6,

ó, se vocês forem perceber, ele fez 10 segundos menos que o 2.7. E eu tô com essa sensação de que o 2.6 tá maior que o 2.7. É uma diferença pequena. É uma

diferença pequena, mas ainda assim uma diferença, né? E o Jemy fez em 1,41 segundos com 24 etapas. Então o que ficou claro para mim aqui é que o Kim foi mais lento, mas a gente tem que lembrar que o Kim tá lá na China, ele tá num servidor que é mais devagar porque ele não tá usando as placas da Nvidia, mas no quesito eficiência, ó, ele fez em 36 passos aqui com o 2.6 e em 25 passos com o 2.7. Então o 2.7 foi mais lerdo,

mas ele fez menos etapas. Isso tem que ficar claro. Então aguardem que a minha próxima tarefa aqui agora nesse joguinho aqui é melhorar esse mapa, fazer ele ficar mais bonito e de repente na hora que vocês baixarem já deve estar até atualizado, já deve est até um pouco melhor. Então já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro, os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele

like. Valeu, [música]

[música]

[música]