---
video_title: "NOVO Gemini 3.5 Flash, Antigravity 2.0 e Omni Flash no Google i/O 2026 Aquecem a iA"
video_id: H3ZhrG9vDFE
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H3ZhrG9vDFE
video_date: 2026-05-20T10:30:07+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://www.youtube.com/watch?v=wYSncx9zLIU
  https://deepmind.google/models/gemini/flash/
  https://antigravity.google/
  https://deepmind.google/models/gemini-omni/
  https://arcprize.org/leaderboard
  
  00:00 Intro
  01:03 Google I/O 2026 Trás Gemini 3.5 Flash, Gemini 2.0 e Gemini Omni
  03:09 Ask Maps e Ask Youtube
  04:53 Docs Live e O Foco da Google de dar Acesso à iA Simples em Todos os Produtos
  06:11 Google Avança nas TPUs e Faz Chips Mais Rápidos e Eficientes
  07:21 Gemini Omni no Lugar do Veo 3
  08:43 Antigravity 2.0
  09:11 Integração com Gemini 3.5 Flash e no Futuro com o Gemini 3.5 Pro
  11:20 Gemini Spark
  12:47 Mais de Uma Tarefa no Mesmo Prompt
  13:36 Search Melhorado
  13:46 Gemini 3.5 Flash Veio para Substituir o 3.1 Pro
  14:29 Google PICS
  15:14 Stitch
  15:51 Flow Music
  16:06 Óculos com iA Android XR
  17:02 Gemini for Science
  17:34 Alpha Earth
  18:11 Gemini 3.5 Flash Já Está Liberado
  18:43 Testando o Omni Flash
  20:52 Testando Gemini 3.5 Flash
  21:29 Gemini 3.5 Flash no ARC AGI
---
É, pessoal, nessa terça-feira agora teve o Google IO e a Google mostrou um monte de produtos Gemini 3.5 Flash, a nova versão do Antigaravity, a nova versão do gerador de vídeos dele, o Gemini Omni e também tem Gemini Spark e um monte de outras novidades. E para variar, a Google faz aquele lançamento gigantesco com muita informação. Vou falar as coisas que eu considerei mais relevantes aqui, porque foi uma apresentação de quase 2 horas, mas parece que a principal preocupação da Google neste momento agora é consolidar o mercado, é consolidar as coisas que ela tá desenvolvendo, porque as novidades não param de chegar. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É

isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou o seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. Então pessoal, o inverno tá

chegando, tá batendo aquele friozinho e a Google começou a fazer um monte de lançamentos aqui bastante interessantes, que a gente vai dar uma observada nos principais lançamentos que eles fizeram e comentar ali coisas importantíssimas como o novo modelo de MN 3.5 e também falar da nova versão do antigravity, que vocês precisam entender o que que tá acontecendo. Uma das coisas que a gente tem que colocar na cabeça da dimensão da transformação tecnológica que a gente tá passando, porque tem muita gente ainda falando que a gente tá numa hype, que tem uma bolha que vai estourar, e eu já tô falando, essa bolha não vai estourar, não. Estamos passando por uma hype. A tecnologia mudou e mudou com força. Olha

que interessante. Em 2024 eles estavam fazendo ali, ó, 9.7 trilhões de tokens por mês. E olha a evolução da utilização dos tokens. em maio de 2025, 480 trilhões, que é uma quantidade 48 vezes maior que os 9.7. E quando chega agora

em maio de 2026, eles estão fazendo 3.2 quadrilhões. O próprio Sandar Pai comenta, ele nunca imaginou que ia falar um número desse numa apresentação da Google. Eles estão saindo de um investimento de 31 bilhões, que era em 2022, para chegar no momento agora que eles estão esperando gastar esse ano 190 bilhões de dólares, que se a gente for converter para reais dá aproximadamente 1 trilhão de reais. Vocês estão entendendo, gente? Isso aqui é capex, é

capital expenditures. Isso aqui é o que eles estão gastando só com infraestrutura, só com contratação de data center, compras de coisas físicas, de material físico, de patrimônio. Eles nem estão colocando nessa conta a Deepmind e todo o resto da infraestrutura ali, de desenvolvimento de software e tudo mais que rola ali dentro da Google. Então que fique claro para você que tá aí assistindo. Se você ainda tá pensando que a gente tá passando por uma marolinha que vai ser uma hypezinha que logo logo vai passar, não. A gente tá passando por um momento

histórico. No futuro, as pessoas vão falar de 2023 como o ano que a humanidade mudou de rumo. Pode ter certeza. Então já se prepara que daqui para frente a coisa só avança. E como eu falei, a Google tá preocupada ali com os produtos dela e fazer com que os produtos dela funcionem melhor e atender o público lego. Então, por exemplo, ali,

ó, ele tá colocando um ES Maps que você consegue conversar com o seu Maps e pedir coisas para ele fazer, para ele encontrar algum lugar para você fazer uma compra de alguma coisa. E a mesma coisa no YouTube, um ESC YouTube, que você consegue conversar com o YouTube e pedir sugestões de vídeos e coisas que podem ter dentro do YouTube que podem te interessar, inclusive fazer um bate-papo com o vídeo que você tá assistindo. Então a gente tem que ter na cabeça que a Google tem uma preocupação muito grande com os produtos que ela já tem, muito diferente de outras empresas como Open AI e como Antropic, que elas estão surgindo agora, estão criando os produtos dela e estão tentando alavancar alguma coisa. Então, uma das coisas mais interessantes que vai ser super normal, a gente estar assistindo um vídeo e começar a fazer perguntas ali, ó, ó, tô com essa bicicleta, tá na hora de trocar o pedal ou não tá? E aí a inteligência artificial olha para aquela imagem e começa a dar respostas. Por enquanto

eles estão falando que vai estar disponível só no verão e nos Estados Unidos exclusivamente. Eles estão testando. Mas, por exemplo, se você vier no YouTube agora hoje, neste exato momento, já tem aqui um ES. Você pode clicar e fazer perguntas sobre esse vídeo. Por exemplo, uma coisa que eu sempre faço, principalmente em pessoas que postam vídeo e não colocam ali a minutagem, né? O que que tá acontecendo

a cada momento aqui. Então, esse prompt aqui é bem clássico meu, ó. Faça a minutagem dos assuntos falados aqui, ó. Ajuste no formato aqui que eu mostro aqui embaixo e não puleas entre a minutagem. Aí ele pega e faz aqui, ó, tudo bem certinho. Coloca ali os minutos

direitinho. E isso aqui funciona com uma qualidade que eu não consigo nem acreditar. Olha só aqui, ó. Tô aqui no Docs Live. Eu vou clicar aqui no 912.

Doc bem certinho, gente. Ele acerta com uma perfeição que dá até raiva. Bom, mas a ideia do Doc Live é justamente o que o nome mesmo já diz, você conseguir conversar ali com o seu aplicativo para ele fazer criação de documentos. E esse tipo de demonstração vai marcar todos os produtos que eles vão mostrar do início ao fim. Tudo que eles estão tentando fazer é que a coisa fique mais simples possível, que você simplesmente converse com um documento para escrever um texto, que você converse com a sua agenda para fazer todo um processamento ali de informação e convidar as pessoas e verificação das pessoas. Então aqui

nesse caso aqui ele tá conversando com um aplicativo pelo celular para fazer a criação de um documento e começa a explicar item a item do que que ele quer que esteja nesse documento. E aí chega num certo ponto ali que a inteligência artificial faz. Na sequência, ele pede algumas correções. Ó, esse trecho aqui, você podia fazer uma tabela, você podia fazer isso e a coisa vai ficando cada vez melhor. Vocês podem até se perguntar: "Mas isso aqui já não tem?"

É, a verdade é que já tem. Se você tiver no seu Google Docs e abrir ali a janelinha do lado, vai aparecer um Gemini. E é por isso que parece que o que tá mudando agora é a forma como você interage. Tá no aplicativo, tá mais facilitado. E aqui é a mesma coisa, vai ser liberada para usuários Pro e Ultra só no verão. Ainda não tá disponível.

Aliás, a maior parte das novidades não tá disponível, mas pelo menos o Gemini 3.5 e o Antigravity e o Gemini Omni estão. E a gente vai testar. Uma das coisas importantes que a gente fala bastante sobre a Nvidia e quase que a gente não lembra que a Google também faz ali o hardware dela, ela também desenvolve ali o chip dela, as TPUs. E essas TPUs também estão ficando cada vez mais rápidas e cada vez mais eficientes.

Essa nova versão que eles estão lançando agora, ela é muito mais econômica na energia e muito mais rápida. E aí ele faz uma demonstraçãozinha aqui de uma geração de código e ele gera esse joguinho aqui do dinossauro. E a coisa que ele chama atenção é olha só o pico de velocidade que deu aqui na geração de código de quase 100 tokens por segundo. Isso aqui é muito rápido, gente. Então o que que a gente pode esperar pros próximos 10 anos? Que de repente essas

LLMs hoje que são gigantescas, de repente daqui 10 anos vão ser do tamanho de um pen drive. E algumas pessoas podem até dizer: "Ah, até parece nós já estamos no limite da física desses componentes". não tem mais para onde evoluir. Mas essa pergunta não faz o menor sentido, porque lá na década de 50 as pessoas diziam a mesma coisa: "Nossa, como é que a gente vai evoluir esse negócio? Nós estamos no limite da nossa tecnologia". A resposta é bem mais

simples. A gente não faz ideia de como que isso vai acontecer, mas o ser humano com a inteligência dele tentando resolver esse tipo de problema, ele vai encontrar uma solução. Bom, e uma das grandes novidades que eles estão trazendo é o tal do Gemini Omni, que é a evolução do VO3, do VO3.1 um para fazer a geração de vídeo. A ideia básica aqui é que ele tá mais barato, tá mais rápido, tá aquela melhoria sem fim e a interatividade que você faz com o vídeo.

Na hora de pedir vídeos e na hora de pedir edição tá mil vezes mais fácil. E uma das coisas que eu mais gostei nessa versão agora é que eles finalmente fizeram integração com personagens. Então, por exemplo, se você tiver um vídeo que você aparece na imagem, encosta no espelho, agora você consegue chegar pra inteligência artificial e fala assim, ó, na hora que ele encostar no espelho, a mão dele vai se transformar numa mão de ferro. E é isso que tá acontecendo. É isso que vocês estão vendo, ó. Ele encostou no espelho

e vai acontecer isso. E eu fiz esse teste, a gente vai ver no final, porque eu fiquei bem desconfiado de que isso aqui não era verdade, mas eu vou mostrar para vocês o que que aconteceu. E aqui tem várias outras coisas. Ele vira desenho animado. Aqui ele vira aqui um bonequinho de pano. Aqui ele vira uma

coisa toda 3D ali. Aqui ele vira um bonequinho do Minecraft e por aí vai, né? Vocês entenderam. Dá para você fazer a edição, né? pega um vídeo original ali que a pessoa tá tocando violino, coloca no fundo do gramado, tira o violino da cena que ela fica tocando com a mão no vento e você pode inclusive mudar o ângulo da cena que você tá vendo. Ficou

mil vezes mais fácil de fazer isso daqui e talvez eu faça um vídeo exclusivo só para falar desse hom aqui, porque esse negócio tá muito bom. Uma outra novidade é o Antigravity 2.0, porque agora você vai conseguir fazer programação ali numa versão um pouquinho mais facilitada. Como eu falei, essas versões agora elas tendem a ser mais simplificadas e ela vai trabalhar com duas versões, a IDE e a versão normal ali. E isso é uma confusão que tá acontecendo, porque muitas pessoas estão instalando a versão normal e a versão normal agora não tem mais a IDE. E para quem é programador

não dá para viver sem a parte da IDE. Essa versão já tá integrada com o Gemini 3.5 Flash que eles lançaram agora e já tá disponível agora. A reação da plateia na hora que ele fala desse 3.5 flash não foi muito positiva. Eu acredito que

muitas pessoas, assim como eu, estava com uma expectativa de que vinha um modelo novo, que vinha a versão 4. E quando eles lançam a 3.5, ficou meio assim, é, tá bom, vai ficar mais um pouquinho melhorado, vai ser aquela coisa meio assim. E já antecipo para vocês que a versão pro ali eles falaram que vão lançar no mês que vem. E a hora que ele fala isso, a galera também não gostou muito, ficou: "É, né? Tá bom, tá

bom, né? no futuro vai ter, mas agora não tem. Isso porque eu tenho uma hipótese, eu posso estar errado, mas comenta aí o que você acha. Eu acredito que os modelos que eles vão lançar a partir de agora, nenhum deles vai ser muito melhor do que a gente já tem. Tudo que tiver uma categoria mais alta do que já existe, eles vão guardar pro laboratório deles e vão deixar a gente com essas versões mais simplificadas.

Porque eu não sei se vocês perceberam, o valor comercial que essas ferramentas t é gigantesco e provavelmente eles vão aplicar internamente nas ferramentas dele, criar os produtos deles, fazer as pesquisas científicas, fazer tudo ali internamente e ficar com o cascalho para eles, né? Eu não sei se vocês entenderam a minha lógica, mas parece que é isso. E quando perguntarem por que vocês não melhoram os modelos, eles vão dizer que é por questões de segurança. Essa a minha opinião, de repente é teoria da conspiração, mas comenta aqui embaixo se você também acha que tá rolando isso. Bom, a ideia principal do antigravity é você bater aquele papo ali com seus projetos de um lado, a conversa no meio e no lado direito fica aquela sessão de código, algumas documentações do que que o chat está fazendo, que esse tipo de programação, esse tipo de versão, ele faz muito mais sentido para quem não tá preocupado com que o código tá escrevendo. É para aquela pessoa que tá

no vibe coding mesmo, que vai sair mandando as perguntas ali e pedindo as coisas para ir a fazer e conforme ela vai fazendo, ela só acompanha essa tarefa terminou. você não terminou e depois vai lá e executa o código e deu. Mas como eu falei, dá para rodar a versão IDE, que você vai rodar como era antes, e também essa versão 2.0 mais focada ali na experiência do usuário, que sai pedindo as coisas e fica só acompanhando as tarefas. E para vocês entenderem da onde eu tô tirando essas ideias, eu acredito que esse Gemini Spark é o exemplo perfeito. O Gemini

Spark é basicamente uma mistura de antigravity com aquele chatzinho docs, uma mistura de todas as ferramentas que você sai conversando com a inteligência artificial e ela sai fazendo as coisas para você. Então imagina o seguinte cenário, você tá na sua casa utilizando antigravity, aí você fecha o PC, ele para de funcionar porque ele tá local no seu computador. Agora no Gemini Park você tem um agente que tá online, que tá na nuvem. Então você vai fazer o mesmo projeto ali no antigravity lá na nuvem, vai fazer a interação via conversinha ali só no bate-papo e as coisas vão acontecer para você. Então para mim, esse é o produto central da Google. É

essa a ideia que eles estão querendo trazer agora como novidade. E é esse tipo de funcionalidade que tá acontecendo em todos os outros produtos. Interfaces mais simplificadas voltadas pro usuário Leigo, que tá ali trabalhando no dia a dia, mas que não tem aquela pegada super tecnológica. São as pessoas comuns do dia a dia que vão utilizar inteligência artificial no trabalho, que vão utilizar inteligência artificial em casa. Então, para quem é nerd da IA, que estava esperando aquela grande novidade, aquela coisa bombástica, não vai ter. Dessa vez a

coisa foi mais plana, foi mais de consolidação do que já existe. Então, nesse exemplo que ele dá, ele faz uma pergunta para IAK. A resposta envolve coisas que estão nos e-mails dele, coisas que estão nos documentos dele, uma mistureba de informações e espera que a inteligência artificial consiga lidar com tudo isso. E tem um dos exemplos que ele passa mais de uma tarefa de uma vez só. Por exemplo, eu preciso mandar um e-mail para tais pessoas, depois eu preciso fazer uma busca para fazer uma consulta de preços e depois você precisa fazer uma apresentação que eu vou apresentar ali numa conferência. Nisso, a inteligência

artificial houve um áudio só. Ela vai quebrar is em três tarefas separadas, vai executar essas três tarefas como se fossem coisas isoladas. E isso é bem interessante, né, gente? Isso acontece bastante aqui quando eu tô fazendo algum projeto, que no meio do projeto brilha uma ideia, mas aí você tem que criar todo um ecossistema para conseguir fazer essa nova ideia. Se você conseguir em um chat só, conversando com uma só IA, ela vai orquestrando ali as tarefas que você tá fazendo. Para mim isso é mil vezes

mais legal. Esse mesmo conceito e esse mesmo tipo de integração vai aparecer também na busca, sendo uma evolução do overviews e do AI mode. Então, a busca agora vai ficar muito mais turbinada. Você vai conseguir conversar com a busca ao invés de simplesmente fazer uma pergunta. E essa é aquela evolução natural que a gente estava esperando.

Quando se trata do Gemini 3.5 Flash, a proposta é que ele seja melhor que a versão 3.1 Pro e seja mais barato e mais rápido. E por isso que eles estão investindo tanto aqui nessa propaganda do 3.5 flash. Quando a gente olha os

benchmarks e olha as capacidades que estão aparecendo aqui no 3.5 flash, ele supera todas as outras IAS no MCP Atlas e no Tuathlon, que faz parte da IA agêntica. Então ele tá ganhando de todo mundo, inclusive do GPT 5.5. Ele se destacou aqui em tarefas de experts aqui na área de finanças. Então de repente

aqui vale a pena dar uma testada para ver se ele tá bom ali. Apesar que ele tá fazendo 57% aqui de acerto, que não é tanto. E ele também se destacou aqui claramente na área multimodal. Um outro produto bastante interessante que me deixou bastante curioso é o tal do Google Pix, que você consegue fazer uma edição meio Photoshop ali das suas imagens. pega uma imagem que você já tem ali, começa a selecionar a perna da pessoa e fala assim, ó, arranca essa perna aqui da imagem. Aí depois você

seleciona meio que uma marcação da imagem ali, fala assim, ó, reposiciona esse negócio aqui, faz um zoom out depois você pede assim: "Agora adiciona um texto". E tudo isso parece que tá sendo feito de uma forma meio Photoshop. Então você consegue fazendo passo a passo, vai clicando na tela, vai interagindo ali com a IA e ela vai fazendo a edição para você. Mas aqui a gente cai na mesma regra, vai est disponível no verão pros usuários pro e ultra. Então aguarde. Sempre lembrando

que o nosso inverno é o verão deles, né? Quando eles falam no verão é agora. Eles também comentaram que o Stit, que é aquela plataforma mais ou menos cloud design, sabe? Para você fazer designs, integração com Figma. Se você é uma pessoa que trabalha exclusivamente com layout, o Stitch é a ferramenta mais indicada da Google. E o Streit está

entrando nessa mesma onda de você conseguir conversar e ficar cada vez mais simples, mais facilitado de você fazer ali uma interação. Vai marcando ali as coisas na tela, vai conversando com a Iá e fica tudo mais intuitivo. Você simplesmente vai conversando e colocando os elementos ali. Isso parece bem interessante, parece uma coisa muito mais intuitiva do que ficar pedindo pra ir fazer e contar com a sorte, né? Eles também tão trazendo o Flow Music, que é basicamente você conseguir fazer geração de música a partir de outros áudios, uma evolução do que já existe no Lam. Então

você pode mandar um áudio, fazer uma gravação de alguma coisa e pedir para ele completar aquela música, fazer uma coisa mais interessante. E seguindo os mesmos passos da meta, eles continuam com a versão deles dos óculos, né, o Android XR, que faz integração de ya com óculos. Esses são produtos mais ou menos simples, são produtos de integração, né? Você coloca um óculos com uma câmera e adiciona as funcionalidades da IA ali ali naquela câmera, naquelas imagens. Mas eles já estão fazendo comum asas funcionalidades, aquelas de tradução, aquelas coisas que a gente já tinha visto acontecer. Mas vocês já sabem, né?

Essas versões desses óculos aí, por enquanto, eu não vi uma que funcionasse direito e eu particularmente detesto essa ideia de ter alguém me olhando com uma câmera filmando. Por exemplo, aqui imagina esse cenário aqui, ó. O cara é um garçom que tá falando em espanhol e tá traduzindo pro inglês. Existe toda uma questão polêmica aqui de sigilo da informação, porque ele tá filmando a pessoa, tá ouvindo o áudio, é uma pessoa que não deu autorização para fazer isso. Então eu acredito que esse tipo de óculos vai dar muita polêmica, mas muita polêmica mesmo. A galera que gosta de

privacidade vai reclamar bastante disso, porque não é simplesmente filmar. Você tá filmando e identificando as coisas, tá gravando as coisas em tempo real o tempo todo. Vocês já perceberam o problema que existe em relação a isso, né? E não podia faltar o Gemini for Science, né? Porque o Dames Rassabes é alucinado nessa parte de fazer pesquisa científica utilizando IA. E pode ter

certeza que vai ter muita Iá fazendo pesquisa autônoma no futuro. Essa é uma das coisas que eu ainda não vi dar um resultado em larga escala, mas eu acredito que a hora que os professores começarem a utilizar isso para valer, a hora que eles entenderem como que as coisas funcionam, aí o negócio vai. E na mesma vibe aqui, ó, tem o mundo simulado aqui por Iá, que é o Alpha Earth. É meio difícil de falar, né? Mas é uma Iá específica para fazer análise do planeta Terra. coisas relativas a clima, vento,

catástrofe, terremoto, todos esses rolê assim, a Google já analisa esse tipo de dados já faz bastante tempo, vocês já sabem, elas fazem previsão de tempo, eles já têm o mapeamento do globo muito bem feito. Então assim, ó, a possibilidade de ter um monitoramento do planeta Terra em tempo real é verdadeira. Isso aparentemente vai acontecer. Mas é isso, né, gente? Eu vou fazer um vídeo específico fazendo testes no Antigaravity, teste do Google 3.5,

porque eles já apareceram na nossa barrinha de seleção aqui e já é possível testar tanto no Gemini normal como aqui também no antigravity, sendo que no antigravity tem o flash 3.5 high e o 3.5 medium. E sempre lembrando que tem o Antigravity IDE, que é a versão mais parecida com a versão antiga, ainda que a versão IDE também, ó, é 2.0.1. Então

fica atento nesses detalhes, caso você perceba que a IDE sumiu. Para vocês terem uma ideia, só no tempo que eu tô fazendo esse vídeo, eles já atualizaram para 2.0.1 aqui, inclusive na versão principal. Eu não vou fazer muito teste aqui porque senão vou tomar muito tempo, mas nos meus primeiros testes aqui utilizando o Hom Flash para fazer geração de vídeo, eu gostei bastante.

Primeiro porque tem essa aba de personagens agora que você consegue criar os personagens e ficou 1 vezes mais simples você chamar um personagem na hora de fazer a geração de um vídeo. Então eu criei um robô aqui que eu chamo de Bobbot, eu criei uma onça aqui de Minecraft, eu criei o Musk Vader, que é de um vídeo que eu tinha feito antigamente lá, que quem assistiu lembra, e coloquei também o Capitão Bob. Então, por exemplo, se eu vou criar um vídeo aqui e quiser adicionar um personagem, eu venho aqui em personagens, eu clico na onça, coloco para incluir. Então, pronto, no meu prompt vai ter o personagem da onça. E olha que interessante que fica uma geração misturando Minecraft com uma pessoa, com um robô no shopping center.

>> Vocês já viram como a inteligência artificial está evoluindo Rido? >> É incrível. Outro dia virrealistas. Em breve superaremos a capacidade biológica de nossos criadores. Tem coisas esquisitas nesse vídeo? Tem. Tem coisas

esquisitas. Por exemplo, a onça tá no meio e tem dois bobs aqui, um de cada lado. Ao invés de ser como tava no começo, que tinha a onça aqui no canto, o bobio e o robô do outro lado, né? Isso não tava assim. Na hora que muda a cena aqui também, ó, a onça aparece no meio, sendo que aqui no começo ela não tava no meio. E o sotaque, eu não sei se vocês

perceberam, tá com sotaque de gringo. Então, às vezes tá aparecendo com sotaque de brasileiro e às vezes tá aparecendo com sotaque de americano falando português. E lembra que eu falei que eu ia fazer o teste do espelho? Eu fiz um prompt aqui para fazer a geração de um espelho. Ele entra na sala ali.

>> Ora, ora, ora, olha quem está aqui. >> E vocês perceberam, né? Ele termina aqui o vídeo, ele só encosta o dedo no espelho, não faz absolutamente mais nada. E aí eu incluí o vídeo no prompt e falei, ó, na hora que ele encostar no vídeo, faz esse negócio ficar igual Super Mario. E aí ele faz essa geração aqui, ó.

>> Ora, ora, ora, olha quem está aqui. >> Eu achei isso demais. Você simplesmente fala, ó, no momento tal, na hora que acontecer tal coisa, você faz acontecer Y coisa. Isso é maravilhoso, mesmo com todos os defeitos. E eu nem sei como é que eles passaram Super Mario aqui, mas passou. E nos testes do 3.5 Flash, olha

só o que que aconteceu aqui no gerador do jogo do carrinho. [música] Temos um super carrinho já com motor acelerando super interessante numa versão já noturna aqui, underground. Isso aqui ficou interessante, viu? Foi a primeira vez que o Mayá fez uma versão underground do jogo do carrinho. Isso ficou bastante interessante. E o

trenzinho também ficou com cara de trenzinho. Olha que doido, né? O trenzinho já tem as rodinhas, ele não tá fazendo drift, ele tá andando certinho na pista. Então essa versão de jogo do carrinho underground para mim aqui já chamou bastante atenção. Esse negócio já mostrou pro que veio. Quando a gente

olha no arcade e essa versãozinha 3.5 flash, ela tá acertando 72%. Então ela tá abaixo do 3.1 Pro, tá abaixo do 5.5 extra high, ela tá abaixo de um monte de gente, mas ela tá lá em cima e ela tem um custo bastante baixo.

Então isso aí é uma coisa importante, né? Ela tá fazendo tarefa complicada e tá bem econômica. Comenta aqui embaixo os seus testes, que que você achou. Eu pretendo fazer um vídeo bem mais completo comentando tudo que tá acontecendo aqui, porque esse vídeo já ficou bastante longo, com novidades demais. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a

vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]