---
video_title: "NOVO Fable e Mythos 5.1 Liberados - Inteligência por Um Preço Inconveniente - Será que Pega ?"
video_id: 8KiaZNChbyg
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8KiaZNChbyg
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com.br
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://www.anthropic.com/claude-fable-and-mythos-5-1
  https://x.com/alexalbert__/status/2094860187743986169
  https://x.com/Bhavani_00007/status/2094888758999216480
  https://x.com/holytrinity/status/2094866061212459130
  https://x.com/DanDr1s/status/2094864681584169101
  https://x.com/OpenAI/status/2094885578173260259
  
  00:00 Intro
  01:05 Novo Fable e Mythos 5.1 Liberados
  01:48 Cache Mais Barato
  03:43 Fable 5.1 Supera e Muito o Fable 5
  05:29 Destaques em Pesquisa Científica
  06:27 Exemplos de Pesquisa com iA Aplicada na Genética
  07:24 Reconstruindo Vênus
  07:47 Biologia Computacional
  08:46 Segurança e Alinhamento
  09:40 Onde Estão os Verdadeiros Riscos da iA
  10:49 Para quem foi Liberado e Custo da APi
  11:43 As Criações da Comunidade
  13:22 Meus Créditos Esgotaram Antes de Fazer os Testes
  14:07 Teste do Pelicano
  15:41 Teste do Carrinho
  17:34 Teste do Kart
  19:28 GPT Astra vem Aí
---
É, pessoal, o Cloud Fable 5.1 acabou de ser liberado junto com o mito 5.1, que são aqueles modelos super poderosos. O pouco que o pessoal já conseguiu testar, já mostrou que esse negócio tá alucinante e com benchmarks inacreditáveis. [música] Aquela turma que fica falando que inteligência artificial nunca vai dar certo, cada vez mais fica sem ter argumentos. E tem um vídeo que ia sair

hoje do meu cachorrinho utilizando robótica ali com o Cloud, que agora que saiu esse modelo, vamos aguardar porque eu vou fazer algumas melhorias que esse negócio tá ficando animal. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas, MCP, skills e muito mais. E para quem é membro aprendiz de IA, tem o curso de IA avançada. Então pessoal, acabou de lançar aqui ser liberado o Fábula, né, o Fable 5.1 e o Mito 5.1, que segundo a

própria Antropic, eles estão falando que são os modelos mais avançados do mundo para codificação e trabalho intelectual. Então vocês estão percebendo que eles estão humilde aqui nas afirmações, né? Eles são simplesmente o modelo mais avançado do mundo, segundo eles mesmos. E olha que interessante, o Fable 5.1 e o Mor 5.1 são o mesmo modelo. A própria

Antropic tá dizendo isso com a diferença nos níveis de segurança, porque o Fable 5.1 é pro público em geral e o mito 5.1 é apenas para os nossos programas de acesso confiável. O Fable 5.1 tá com preço 25% mais barato no quesito leitura de cash, que é aquela leitura que ele fica recalculando coisas ali no meio da conversa. E quando trabalha de alta

capacidade, ele chega até economizar 45%. Então o que que significa esse cash aí com preço mais barato? Imagina que você tá batendo um papo, aquela conversa começa a ficar meio longa e aquelas informações do meio do caminho que ele continua reprocessando, eles chamam isso de cash porque fica muita informação guardada ali no meio. E aí se você tiver que recalcular aquilo o tempo todo, isso tem um custo. Então quanto mais longa a tua conversa, maior o teu cash e você tá conseguindo agora economizar de 25 a 45% nessa meiuca. Aí no quesito retenção de

dados, eles estão lançando aqui, ó, essa proteção de fronteira empresarial com privacidade completa e zero retenção de dados. Isso porque mesmo para quem tem assinatura empresarial, eles têm que fazer todo um tratamento para que não haja vazamento, para que ninguém use uma assinatura que tem sigilo por uma coisa negativa. E eles estão fazendo essa atualização que aparentemente por enquanto tá em fase de testes, mas que vai ser liberado no final desse semestre. A data específica não foi dita. E a outra coisa que eles estão falando é que as medidas de segurança aqui reduziram os falsos positivos, que é aquele momento em que você faz uma pergunta, oi, bom dia, e a inteligência artificial fala que você tá tentando fazer uma coisa muito errada quando na verdade não era nada. Então esse é um

falso positivo. Então agora reduziu 60% desses falsos positivos, que significa que ele ficou melhor para descobrir se tem alguma vulnerabilidade, mas ao mesmo tempo ele não permite que você faça um exploit, né, de você utilizar ali a IA para fazer exploração de falhas no código dos outros. E na área específica de biologia, eles estão fazendo aqui, ó, recursos avançados de biologia com Cloud mito 5.1, que em breve eles devem fazer ali coisas para cientistas. Quando a gente olha os benchmarks, por exemplo, aqui na bancada de terminal, o pior dos piores fables, o fable low aqui, por exemplo, ele tem uma performance do que o melhor Fable 5. Então vocês estão

entendendo, né? Não é aquela melhoria pequeninha, é uma baita melhoria, principalmente porque o low aqui ficou com um custo muito baixo e ficou com uma performance melhor do que o Max antigo. Vocês estão entendendo, gente? Se você entrar hoje, agora no Fable 5.1 Low, o resultado dele é mais barato e melhor do que a versão max da versão anterior.

Então, de repente vale a pena testar, hein? Nos benarks em geral, esse negócio melhorou demais. Olha só, o Op fazia 29% e era o melhor resultado que eles tinham aqui de pesquisa científica gêntica. E o Fable 5.1 tá fazendo 52%, 20 pontos a mais é um resultado muito melhor. E aqui no trabalho intelectual,

ó, ele tá se igualando ao Opus no GDP Val, que são aquelas tarefas ali de valor financeiro econômico. Ele tá fazendo aproximadamente uns 25 pontos a mais, mas todo mundo que tá nessa faixa de 100 pontos pode ter certeza que são modelos que você pode largar ali e ele vai trabalhar para você. O que dá para dizer, com certeza baseado nessa análise aqui, é que o Fable 5.1 aqui ganhou de todo mundo, tá em primeiro lugar em todos os benchmarks que eles mostraram, ainda que ele não esteja tão distante, por exemplo, aqui no raciocínio multidisciplinar, o Fable 5 já fazia 63, ele faz 65 e o Apple 5 também já fazia 63. Então assim, ó, não subiu tanto, mas ganhou por dois pontinhos ali. E é o que

acontece na maioria dos outros casos aqui também, tipo codificação agênica, que tá com 73% e os outros estavam com 70. Uma outra área que eu já venho falando já faz bastante tempo é a área de pesquisa científica. E eles estão fazendo aqui, ó, design molecular. Então imagina um biólogo que tem que fazer pesquisa, tem que ficar mexendo com aquelas genéticas, um monte de ferramentas e um monte de hipóteses de código, de teorias que ele tem que ficar lhe relacionando. E eles deram essas ferramentas que os pesquisadores utilizam para fazer dobramento de proteína. É, gente, é coisa do futuro.

Aí vocês precisam ficar ligados nisso. É como se as proteínas do nosso corpo fossem um origami. Sabe aquela dobradura lá? Se você dobrar certinho, vira um pato. Mas se você pegar aquela mesma folha de papel e dobrar tudo errado, vira um problema gigantesco de genética.

E aí, na arte do origami genético, o mito 5.1 demonstrou ser capaz de projetar ligantes de altíssima afinidade, sendo que as afinidades que ele fez de ligação são 10 vezes maiores que os melhores projetos que todo mundo já tinha feito. E pra ficar claro, se ainda não ficou claro, em pesquisas de reparação de tecido e de regeneração muscular, a taxa de acerto deles foi de 77% nos estudos pré-clínicos, que essa seria aquela taxa ali de acerto que eles estão falando. Um outro tipo de estudo que deu 70% de acerto trata câncer, gente. Então assim, isso dá o tom do que que eles estão tentando fazer. Por exemplo, aqui,

ó, para você desativar o crescimento de câncer de colo e câncer de pulmão, eles estão com uma taxa de 27% de acerto. Você tem entre 3% de acerto aqui para fazer a modulação e o controle de doenças autoimunes. Vocês estão percebendo, gente? Eles estão atacando o câncer, doenças autoimunes, regeneração de tecidos e de músculos. A quantidade de novidades que vão surgir a partir da biologia, elas ainda não chegaram mais a hora que começar a aparecer, a hora que eles entenderem como é que faz para utilizar IA e fazer dar resultados aqui, esse negócio só vai, né? E aqui na

análise e modelagem computacional, o 5.1 tá fazendo aqui o planeta Vênus. Ele fez um mapa de elevação aqui de 1/3 do planeta. E para fazer isso, ele utilizou um mapa que já existia há uns 30 anos atrás. E pegando essas informações antigas aqui com altimetria, juntando com mais informações, ele calculou que essa montanha é desse jeito aqui que vocês estão vendo. Na parte de biologia

computacional, ele pegou um monte de projetos que os biólogos já usam na área e fez uma otimização ali do funcionamento. E, por exemplo, nesse caso do Proen 2 aqui, ele otimizou o funcionamento dessa biblioteca aqui para 2.5 a velocidade original dela. Quando eles fazem a avaliação do curso, eles baixaram uma implementação de 30.000 para 2$1.000, uma de 14.000 para 7.000 e

uma de 18.000 para 8.000. E isso aí, aquele tipo de coisa que em geral você tem uma equipe de engenheiros, você tem uma galera super especializada que leva semanas ou meses para fazer um trabalho desse e esse negócio tá dando esse resultado. Inclusive, eu fiz vídeo aqui falando desse padrão que eles estão fazendo aqui, ó, o padrão de hardware do modelo. Eu expliquei que eles estão

fazendo o MCP agora do hardware e fiz uma demonstração de um típico problema de robótica utilizando braço robótico. Assiste porque esse vídeo tá muito bom. E por conta disso, eles estão expandindo aqui, ó, o apoio a cientistas. Eles continuam fazendo aquelas políticas de alinhamento que são essenciais. Então, essas questões de riscos biológicos aqui, eles estão fazendo os testes para evitar a criação de armas químicas ou biológicas e estão chegando à conclusão que ainda não atinge o próximo nível de risco definido na política aqui de escalonamento responsável. A mesma coisa

para riscos cibernéticos. Eles dizem aqui que ainda se enquadra na categoria de menor risco em nossa estrutura de conformidade de fronteira. Nas questões de segurança de agentes, ele tá rejeitando solicitações maliciosas de codificação de agente e uso de computador em uma taxa comparável a Domito 5, Sonet 5 e Oppul 5. E esse é o modelo mais robusto até o momento. Então assim, se de um lado eles estão falando que esse negócio tem problemas de segurança, por outro lado eles estão fazendo os testes de segurança e estão pelo menos aqui falando nos relatórios públicos que ele tá conseguindo pelo menos ser melhor do que a versão antiga do mito 5. E um detalhe importante,

porque esse assunto pode de repente voltar no futuro. Eles estão falando aqui, ó, temos uma cobertura menor de tarefas impossíveis que podem gerar comportamentos mais anormais e desalinhados, tá? Isso é importante por quê? Porque às vezes você pode pedir pra irá fazer uma coisa que é impossível dela fazer. E a própria inteligência artificial, a hora que ela se dá conta que o trabalho é muito difícil, que é praticamente impossível, que ela não sabe como fazer, o que que acontece nessa hora, ela começa a vacalhar e tentar coisas que em geral ela não tentaria, incluindo coisas ilícitas, por exemplo, como invadir a Huging Face, como também esconder ali informações dos pesquisadores, fingir que tá sendo boazinha quando no fundo ela tá sendo malvada. E esse tipo de comportamento,

ele aparece principalmente aqui quando você dá uma tarefa impossível, como por exemplo, trancar ela num servidor e dizer que ela tem que sair, mas que tá tudo fechado e não tem nenhuma porta para ela sair. Então tá rolando uma polêmica bem poderosa em cima disso, dessas tarefas impossíveis, justamente porque estamos percebendo que elas são um pouquinho mais inteligentes do que a gente imaginava. Eu vou fazer um vídeo específico sobre isso para detalhar com mais informações. Se você tá querendo utilizar o Fable 5.1, já tá disponível.

Eu já testei aqui, inclusive, incluindo dentro da própria Antropic da Amazon Web Service, Google Cloud, Microsoft Azure e também Cloud Fable 5.1 na API. E lembrando que os preços de cash aqui, ó, eles podem baixar de 25 a 45%, dependendo do tipo de tarefa que você tá fazendo. O preço do uso da API são 10 por milhão de tokens na entrada e $50 por milhão de tokens na saída, que dá para considerar que é um modelo bem caro, bem caro mesmo. Para vocês terem uma noção, o custo médio de um modelo eu considero de 3 a 5 na entrada e aqui ele tá custando $10 na entrada. E em geral,

quando passa de $15 na saída, também já dá para considerar caro. E aqui é $50. Então vocês têm que ficar ligado que é um modelo bem caro, que tem um custo bastante alto e que apesar da performance ser boa, tem que prestar atenção nisso aí. Nas postagens do X. Olha que maravilha isso aqui que é, minha gente. Esse negócio aqui é

simulação feita pelo Fable 5.1. É simplesmente inacreditável. O dono desse post aqui falou que ele fez no Blender. E o Blender é uma ferramenta 3D ali, utilizando o modo Headless, que significa que ele não abriu o Blender, né? O próprio Cloud abriu ali, começou a

fazer as programações, gerou esse monte de textura e quando você tá num software 3D, ele é bem melhor do que fazer aqueles testezinhos que a gente faz ali em 3JS. Mas já dá para perceber que esse negócio tá no nível animal. Essa outra geração de um naviozinho ali dentro de uma garrafa de água. Meu Deus, que coisa divertida. Inclusive, tem passarinho voando, tem monstro marinho ali, um povo. Tem momentos ali que tá chovendo e

toda a física, todas as coisas que estão acontecendo, tá muito interessante. Esse é o tipo de coisa que era impensável no começo da IA. Quando a gente pensa aqui na análise da inteligência dele, ele tá isoladão em primeiro lugar na frente do Cloud Oppul 5 Max, que é basicamente o modelo que eu mais tenho utilizado hoje em dia. E agora ele subiu um pouco mais, a régua tá um pouco mais difícil de ser mais inteligente do que ele. E as gerações e comparações com o química 3, por exemplo, dá para perceber que esses dois modelos são animais, né? Mas uma

coisa que eu já consigo dizer assim dos testes que eu fiz e olhando isso é que parece que o Fable 5.1 ele é muito detalhista e muito específico nas coisas que ele tá fazendo, mas é difícil dizer que o química 3 tá atrás, né? Porque não tá não, né, gente? Dá para vocês perceberem ali que os dois estão com uma qualidade excelente. Vai saber o que que vai acontecer na próxima versão do Kim.

E nos meus testes, a coisa que eu mais gostaria de dizer e já vou começar falando, é que eu simplesmente não consegui fazer todas as gerações dos quatro testes que eu costumo fazer. Ele malemar conseguiu fazer o jogo do carrinho porque o custo dele é muito alto e enquanto eu fazia o do carrinho, eu fiz o Pelicano. E o próprio Pelicano, ele parou na metade. Ele nem sequer conseguiu ir até o fim. E no jogo do kart, ele parou num ponto ali que eu falei pro Codex terminar só para eu gravar o vídeo. Então, provavelmente eu

vou fazer mais vídeos aqui testando mais coisas porque simplesmente não deu tempo de testar. Eu tô utilizando uma conta Max 5X, mas eu acredito que mesmo numa conta Max 20X, né, que seriam quatro vezes a mais, ainda assim não teria dado tempo de fazer os testes. Mas vamos ao nosso querido pelicano, porque aqui, gente, eu já olhei esse negócio aqui e simplesmente parece que ele zerou ali os pelicanos. Essa aqui é a versão do primeiro prompt. Honestamente, é uma versão sincera, simples, não tem nada demais assim de grandiosidade, mas tudo que ela tinha que fazer, ela fez. A

perna esquerda tá pro lado esquerdo, o pelicano parece um pelicano, ele tá segurando ali o guidão, a bicicleta tem as rodas, tem o aro, tem a corrente, tem catraca, tem correia, tem pedal, tem paisagem, tem a rodovia, tá tudo certinho. E aí o que que eu fiz? Eu fiz o prompt mágico para ver se esse negócio melhorava. E olha só a comparação do prompt mágico. O que que acontece no prompt mágico? Você pega essa versão

original aqui e manda ele fazer uma rodada. Ele ia fazer cinco rodadas, mas como vocês podem ver, ele estava começando a segunda rodada e já ficou sem créditos aqui e já deu falha aqui no analista R3 aqui. A única rodada que rodou completa foi a R1, o executor 1 e o crítico R1. Então só teve uma rodada. Então dá para perceber aqui que os detalhes mudaram bastante, né, pessoal?

O sombreado melhorou, os detalhes da asa melhorou, o detalhe da coxa aqui do pelicano melhorou, tem um peixe no bico. Olha essa corrente dessa bicicleta aqui, ó, com todos os detalhes da catraca, com dentinhos aqui, ó, tanto na corrente aqui, mostrando que ele caprichou nos detalhes, inclusive nos sombreados, na iluminação, nas cores, todos os detalhes aqui que estavam bem simples, né? Ó, o olho, tudo que tava bem simples, agora já ficou com uma versão a mais. Isso é bem interessante, né? no nosso jogo do carrinho. Se liga só. O carrinho tá

muito doido. Isso aqui ficou muito bom. Eu preciso mostrar alguns detalhes porque aparentemente ele tá mais simples. Olha o trenzinho. Olha o trenzinho. Se liga. Olha a qualidade

desse trenzinho. Perfeito, né? A locomotiva ali, ó. Maria fumaça. Soltando fumaça. Todos os vagões

certinhos. O trilho certinho. Tem uma praça aqui no meio. Olha a inteligência artificial ali, ó. Se desviando, fazendo as trajetórias. Olha a qualidade das

montanhas, já não são aqueles cones simples. Olha esse morrinho que tem aqui no meio do caminho também, bem de boas. Alguns prédios, coisas que não tinham antes. E uma coisa que me chamou atenção é que se a gente olha esse carrinho aqui, gente, ele já não é mais aquele projeto de carrinho quadrado. Se vocês perceberem, o capô dele já tá inclinado.

A parte de trás também já tá inclinada. Tem dobras laterais, gente. Dobrinhas laterais. Espelhinho retrovisor. Vocês estão reparando esses detalhes?

Espelhinho retrovisor. Dobrinhas laterais. rodinhas com calota. Tem vários detalhes assim que se você olhar com atenção, você vai perceber que não é mais aquele carrinho chutado, aquele carrinho desajeitado, que ele foi simplesmente socando coisas ali. E sem falar os detalhes que eu já nem tô mais reparando, mas que eles estão muito bons. O gramado agora já tem textura. A

estradinha aqui já tem textura. Isso tá ficando tão normal que eu já nem tô mais reparando. Vocês conseguem perceber que essa normalização tá acontecendo? Coisas que chamavam atenção, agora já nem chamam mais. Por exemplo, esses lusters aqui, ó, é bem normal os iá tentarem colocar, mas eles às vezes estão apagado, às vezes eles não tão funcionando, a sombra tá certinha. Então

assim, ó, honestamente, essa versão aqui tá show de bola. Ela poderia ter alguns detalhes a mais? Poderia sim. Eu concordo. Tá faltando alguns detalhezinhos ali, principalmente de qualidade, mas eu nem sequer consegui rodar ali o prompt mágico que era o que eu queria, né? Então aguardem que de

repente eu vou fazer um prompt mágico desse negócio aqui e essa qualidade deve subir bastante. Em relação ao jogo do kart, como eu falei, acabaram os créditos e quando eu começo a corrida aqui, ó, se vocês forem perceber, ó, a tela tá toda escura. Então, ele fez a geração do jogo, mas não dá para ver o que que tá acontecendo porque a tela ficou escura. Então, nessa hora, eu cheguei pro Codex e falei assim: "Ó, faz uma cópia desse projeto de um lugar separado e só corrige a cor aqui que tá tudo preto. Corrige isso, vê se dá certo", porque os arquivos do projeto já estavam lá tudo funcionando e aparentemente só faltou fazer a conexão final ali e ele confirmou e era justamente isso. Então, a versão final

do Cart Fable 51, terminada pelo Codex, mas ele não fez nenhuma alteração, ele não fez nada além de só corrigir ali a cor, ficou nesse nível aqui, que honestamente, gente, já dá para perceber que o negócio tá bom, mas a versão do Opus já tava ainda melhor do que isso, né? Mas assim, né? A versão do Opus eu fiz prompt mágico e eu tinha ido com ela até o fim, né? Ela não tinha sido largada aqui no meio do caminho, mas honestamente já dá para perceber que ele tá indo naquele mesmo caminho que ele foi na versão do Opus. Se eu tivesse que, a partir dessa versão incompleta aqui, fazer uma avaliação, eu diria que ele é um dos poucos que acertou aqui o texto da chegada sem inverter. Colocou

aqui o quadriculado bem certinho, os carrinhos estão ali certinho também, ó. Tá com uma física muito boa. E as curvas e os circuitos estão funcionando muito bem, ó. Por exemplo, pegar os objetos também tá tudo certinho. E utilizar os efeitos e os objetos tá muito bom. Olha

só. Olha só. Então, já dá para dizer que esse jogo aqui, ó, olha só, o foguinho já tá maravilhoso. Já dá para dizer ali que o Cloud zerou. Realmente, se a gente colocar no promptim mágico, esse negócio aqui só vai melhorar. A qualidade dos

carrinhos e a física já tá muito boa. Eu nem sei, gente. Da minha parte, depois que eu descobri o prompt mágico, eu posso dizer que tudo que dá para fazer com o IA agora é só uma questão de dinheiro, de quanto você tem para gastar ali na sua conta. Então, se você tem um projeto que vale a pena gastar dinheiro, vale a pena colocar IA e Bandela fazer. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, mas da mesma forma que tem gente comemorando o Fable, tem gente dizendo assim, ó: "Vocês não perdem por esperar". O Open AI Astra está chegando

e as pessoas que testaram o Astra estão dizendo que esse Astra aqui é melhor do que esse Fable 5.1. Será? A gente vai ter que esperar para ver. Então a gente tem que esperar esse projetinho Astra aí que logo logo ele vai ser liberado. Já

comenta aqui embaixo o que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse Seja Membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]