---
video_title: "NOVO Origin da Cursor em Beta e Ox Alpha Bate Recorde de 11 trilhões de Tokens na OpenRouter"
video_id: 4S3D01WMztw
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4S3D01WMztw
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com.br
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://cursor.com/pt-BR/origin
  https://cursor.com/docs/origin
  https://cursor.com/pt-BR/blog/joining-spacex
  https://thehackernews.com/2026/07/grok-build-uploads-entire-git.html
  https://x.com/OpenRouter/status/2091912024922177562
  https://x.com/luckeyfaraday/status/2091883176964640984
  https://x.com/luckeyfaraday/status/2091208680284848546
  https://x.com/BuildFastWithAI/status/2091859047431729419
  https://x.com/luckeyfaraday/status/2091507439883391156
  https://x.com/maria_rcks/status/2091674632050913631
  https://openrouter.ai/openai/gpt-5.6-luna
  https://wan30ai.com/
  https://x.com/Alibaba_Wan/status/2091725420857369081
  
  00:00 Intro
  00:59 Novo Origin da Cursor é o GitHub do Elon Musk
  03:37 Ox Alpha é o Maior Lançamento da História da OpenRouter
  05:36 GPT 5.6 Luna Continua Sendo o Preferido
  07:24 Novo Wan 3.0 Para Geração de Imagens
---
É, pessoal, o Elon Musk acabou de lançar o Origin, que é um competidor do Git Hub. Isso mesmo, parece que ele não ficou satisfeito em não poder fazer download dos projetos das pessoas e abriu o próprio repositório dele do mesmo jeito que ele comprou o Twitter quando ele queria saber a opinião das pessoas. e também o Ox Alpha, que é um modelo secreto que tá fazendo sucesso muito grande na Open Houter e o modelinho GPT Luna que continua sendo queridíssimo de muita gente. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá

pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, skills e muito mais, disponível para todos os membros e também a formação avançada para quem é aprendiz de Ya. Então, pessoal, o que tá acontecendo é isso daqui, ó, o Elon Musk através do Cursor, né? Porque ó, a gente tem que lembrar que o cursor faz parte da SpaceX. Isso foi anunciado dia 14 de agosto. Eles começaram a trabalhar

juntos e agora o cursor lançou o Origin, que é um contrtrl C, conttrl V do GitHub. Basicamente aqui, ó, se você for na documentação, vocês vão perceber, ó, ele tá criando um repositório, tá lá o repositóiozinho do Origin, Git Init Bman, tudo certinho, exatamente como você faria se fosse no GitHub normal. São os mesmos comandos, é o mesmo tudo, é tudo igual, só que agora é do Elow Musk e faz parte do cursor. Então aquelas pessoas que já não gostam do El Musk vão continuar gostando, mas quem queria uma alternativa para utilizar junto com o cursor agora tá disponível. É importante dizer que ele tá numa versão beta antecipada aqui, ó, e tá disponível apenas ali nos planos pagos.

Se você é um plano gratuito, não vai poder utilizar o Origin por enquanto nessa versão beta. E o que as pessoas estão falando é o seguinte, vocês lembram que o Grock Build, né, que é o cloud code do Grock, ele tinha baixado o GitHub inteiro das pessoas ali em uma das versões lá no começo. Depois eles fizeram uma pequena correção que na verdade a partir de agora é um pedido de autorização. Então sempre que você for colocar coisas do Grock Build ou mesmo ali do cursor, ele vai perguntar se você quer aceitar que ele baixe todas as suas coisas ou não. E aí você decide o que você acha melhor. Mas se você entendeu,

se a vontade dele era conseguir baixar o git das pessoas e ele não estava conseguindo, porque não abriu o próprio repositório e aí ele consegue fuxicar do jeito que ele quiser, o quanto que ele quiser, controlando ali por trás o que que ele faz com as coisas dos outros. Isso é bastante interessante porque na época que ele comprou o Twitter, muita gente tinha falado assim: "Nossa, ele perdeu dinheiro, ele perdeu dinheiro". Mas o que de fato aconteceu era que a Google tinha o buscador, tinha um monte de redes sociais ali de gente interagindo com os produtos da Google. A mesma coisa com a meta que tinha o WhatsApp, o Instagram e todo mundo tava coletando informação dos clientes e das pessoas, do que que elas gostavam, do que que elas deixavam de gostar. E aparentemente esse era o plano. Ele não

queria ter lucro naquilo mesmo. Ele só queria saber o que que as pessoas estavam pensando. Então, se essa teoria tiver correta, aparentemente é isso daí que tá acontecendo agora. Ele quer ter acesso aos códigos das pessoas para conseguir treinar ali os projetos dele. Afinal, o GitHub, se eu não me engano, é da Microsoft. Como ele praticamente é

uma cópia ctrl C cont C conttrl V do GitHub, eu diria que dispensa apresentações. Se você tem uma assinatura no cursor, você pode fazer a sua inscrição aqui no beta. E tem todos os comandos, tem todas as informações de como que ele funciona. Aqui é mais uma opção para você conseguir hospedar seus códigos online. Agora, a outra notícia importante é que ox Alpha é o maior lançamento da história da Opener. É isso

mesmo, gente. Nos três primeiros dias, ele gastou 11 trilhões de tokens, sendo que, em segundo lugar, estava o Quen 3.6 Plus, que gastou 4.4 trilhão de tokens. E se você não testou ainda, eu recomendo que você teste, porque ele tá gratuito em tudo quanto é lado. Você consegue

utilizar na Open Houter, no Hermes, no Kine, no próprio Open Code. Então, todo mundo ali tá conseguindo disponibilizar. E o mais interessante é que tem gente fazendo promptico com aux alfa aqui com 24 horas. E ele comenta ainda na V11 aqui desse joguinho de primeira pessoa já tá parecendo muito bom. E é esse daqui, gente, é sensacional. Você

conseguir fazer prompt mágico com modelinho gratuito. É perfeito. Inclusive tem um vídeo que eu mostro pela primeira vez o prompt mágico aqui. E hoje mesmo eu lancei na formação uma explicação bem mais detalhada com mais informações, com as experiências que eu tive que tá aqui neste outro vídeo também. Algumas pessoas estão falando que ele é o GLM 5.3 Fest. No teste que

eu fiz no vídeo anterior, eu mostrei e aparentemente é realmente o GLM, principalmente porque quando eu fiz a geração do site do pet shop do Matrix, ele gerou até o coelhinho que ele tinha feito na versão do 5.3. Ox Alpha fez um clone do site, praticamente a mesma coisa, então é difícil dizer que não é o mesmo modelo, mas se for a versão Fest é uma versão mais baratinha. Quando comparado com o Jemik, com o Kimika 3 com Cloud, é, aparentemente o X alpha ali fez uma geração modesta, mas eu diria que como ele tá gratuito, você pode fazer prompt mágico e pegar essa versãozinha inicial dele ali e colocar no loop que ela vai ficar maravilhosa, ou pelo menos vai ficar um pouquinho melhor do que essa aí que a gente está vendo, né? É só ter paciência, afinal tá de graça. Mas aparentemente o pessoal

gostou de fazer jogo em primeira pessoa aqui utilizando ox alfa. Tem bastante exemplo no ex ali mostrando essa geração. Então eu recomendo que você dê uma olhadinha. E agora o mais interessante em relação ao GPT Luna, a galera começou a fazer zoeira dizendo que o GPT6 Pluto, que seria o Plutão, né, já que tem a Lua, tem a Terra e tem o Sol, o Plutão seria um planeta negativo ali com preço negativo que você estaria recebendo dinheiro para poder usar. Olha só que interessante. O novo

abre aspas GPT6 Pluto da Open AI será o modelo mais barato deles até agora, subcotando GPT 5.6 Luna. Em raciocínio mais alto, seu preço cai abaixo de zero, tornando o primeiro modelo que te paga por milhão de tokens. Claramente que isso aqui é uma zoeira, mas a graça é que tá todo mundo barateando tanto e a competição tá tão alta que praticamente estão pagando para você utilizar. E isso não deixa de ter um fundo de verdade, né? Todo mundo que teve o plano anual da

Google, do Gemini lá, a Google pagou para essas pessoas utilizarem. Isso é verdade, né? Porque um plano que custaria R$ 100 saiu de graça para todo mundo. Todo mundo que utilizou ganhou R$.200 da Google ali para ficar utilizando Gemini de graça. Mas se você

não entendeu a zoeira com o Luna, é que o Luna tá custando 20 centavos de dólar, 1 milhão de tokens na entrada e 1.20 1 milhão de tokens na saída. é um valor muito barato e esse modelo ele tá com uma qualidade muito boa. O que eu tenho percebido é que esse modelo é o melhor modelo para você colocar como secundário. Então você tem um modelo maior como um GPT Sol ou como um Cloud Fable ou um Cloud Opus ou mesmo um Grock. E aí o grandão começa a mandar o

Luna fazer as coisas, porque o Luna é muito obediente e muito eficiente. Nos meus testes, se eu tentava fazer uma orquestração com o Luna, ela ficava muito ruim. Mas toda vez que eu colocava ele para obedecer, o Luna ia que ia que era uma beleza. São praticamente tokens infinitos, porque ele é um modelo muito pequeninho e muito baratinho. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, se tá dando certo para você também. E o

que também acabou de sair foi o One 3.0, que é o modelinho gerador de vídeo aqui da Alibaba. Vocês já devem ter percebido que esses modelos estão cada vez melhores. Aquela brincadeirinha de antigamente mudou para valer. Essa questão de fazer geração de 30 segundos é bem interessante. Mas a primeira coisa

que eu imagino num vídeo de 30 segundos é que você vai pedir para ir fazer a geração de um cara andando de moto e vai terminar um Playmobil andando de bicicleta. Então, por conta disso, eles estão colocando personagens mais estáveis em todas as cenas. Isso é muito bom, né? Essa questão de quando você vira uma cena, o personagem muda é o maior problema e principalmente movimentação de câmera cinematográfica. E quando a gente olha pros modelos anteriores, basicamente todo mundo já fazia 1080p. A novidade é que ele faz

para baixo, 480 e 720. E tudo melhorou. O texto para vídeo melhorou, a imagem para vídeo melhorou, a consistência dos personagens está mais forte, o controle de câmera foi atualizado, a geração de áudio melhorou, o acesso à geração é ao vivo e o fluxo de trabalho de vídeo tem 30 segundos, já está disponível. O pessoal que fez os testes no ex. O negócio tá bastante interessante, né?

Eu, honestamente, já não me surpreendo mais com essas gerações. Elas sempre foram muito boas, só continua melhorando, mas o preço delas ainda é meio caro demais. Não dá para você fazer um vídeo de zoeira. Então, por enquanto, me parece que esse negócio funciona mais para quem já trabalha com isso. Ó, vocês estão percebendo vários ambientes, várias coisas que estão acontecendo desde a entrada ali até agora, esse momento que esse carinha tá nessa salinha de computador. Tem um monte de

coisas acontecendo. Tem todo um roteiro ali, ó. Caneta, o cara ali com a espada. Então, o negócio ficou mais interessante, o contexto tá mais interessante. 30 segundos é bem mais interessante também. E as coisas todas

que vão acontecendo enquanto o vídeo tá rolando. Isso é muito doido, né? Olha só, são coisas que a gente sempre sonhou em fazer, que agora viraram realidade. O filme agora virou desenho animado e ele tinha começado no apartamento lá com o elevador. A quantidade de coisas e de mudança que estão acontecendo é sensacional. E no final aqui, ó, ele

junta com tudo, faz uma integração de todas as imagens, faz desenho animado. Olha isso. Isso é muito doido, né, gente? para fazer como se fosse a propaganda de um dispositivo ali auditivo e mostrar todos os recursos que esse negócio de geração de vídeo tem. Eu achei bem interessante, parece um negócio revolucionário. E se você quiser

apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]