---
video_title: "Claude Code Com Tokens Em Dobro em Parceria com SpaceX do Elon Musk | Agora Todo Mundo Vai Usar"
video_id: rZ6Aj7kja-c
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rZ6Aj7kja-c
video_date: 2026-05-10T23:00:53+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  
  https://www.anthropic.com/news/higher-limits-spacex
  https://sandbox.asaas.com/
  
  00:00 Intro
  01:06 Anthropic Libera Mais Tokens em Parceria com Elon Musk
  03:28 A Parceria Do Claude Com a SpaceX do Elon Musk
  05:42 Expansão Internacional
  06:46 Questões Com Países Democráticos Apenas
  07:39 Vão Cobrir Aumentos de Preços na Eletricidade
  08:13 Projeto com Claude de Ponta a Ponta
  09:23 Uma Funcionalidade Simples
  10:01 Colocando um Sistema de Pagamento
  12:03 Tudo Feito no Claude Code
  13:10 iA é Uma Ferramenta Boa Para Criar uma Empresa Para quem é CLT
---
É, pessoal, se você tava com a suspeita de que o Cloud Code tava com mais tokens, você tá certo, porque o Cloud acabou de ganhar aumento de limite ali e agora é a alegria geral da galera. E o mais importante de tudo isso, essa parceria tá incluindo o El Musk Space X. Agora que os haters do El Musk vão enlouquecer e não vão saber o que fazer. Pela primeira vez eu consegui fazer um projeto inteiro utilizando a conta pro antes, em uma semana eu tinha quatro acessos de meia hora e não dava para fazer nada. Então eu vou comentar o projetinho que eu fiz, porque eu fiz ele de ponta a ponta, porque eu quero mostrar algumas coisas importantes no desenvolvimento que vocês precisam colocar no seu dia a dia também. Então

vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a

todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. É isso mesmo, gente. A Antropic do Dari Modei ali tá fazendo parceria com a SpaceX do Elon Musk. E o mais interessante, tem muita gente que odeia o Elon Musk e tá odiando essa notícia aqui. Mas a verdade é a seguinte, cara.

Ele tem o data center ali e não vai ter jeito. Paraa coisa evoluir, vai precisar da participação deles. Olha que interessante, ó. Firmamos uma parceria com a SpaceX, que aumentará substancialmente nossa capacidade computacional, aumentar nossos limites para o uso do cloud code e API do cloud. Então, a ideia é bem simples, né? O El

Musk tem dois data centers gigantes. A verdade é que o sisteminha deles lá, o Grock, não funciona direito como a gente gostaria. E ele deve est cheio de servidor ocioso. E o Cloud tá precisando aqui de uma força, tá bombando. Então o Elon Musk que não é bobo nem nada, já foi ali e se mexeu. Olha aqui três

notícias. Primeiro, dobramos o limite de 5 horas de tarifa do Cloud Cud para os planos Pro, Max, Team e Enterprise. Essa tradução ficou esquisita? Ficou. Mas entenda o seguinte, eles dobraram o limite. É isso que você tem que

entender, porque antigamente eu só conseguia fazer um projetinho de meia hora ali e olhe lá e eu consegui fazer o projeto inteiro de uma vez só. Isso para mim diz mais do que uma frase confusa. E olha a segunda coisa aqui, ó. Eles removeram a redução do limite em horário de pico no Cloud Code para contas Pro e Max. Então o que que acontecia anteriormente? Se você tava utilizando o

Cloud Code num horário de pico, os seus 10 tokens poderiam se tornar oito tokens. Os seus 1000 tokens poderiam se tornar 800, 700 e a gente fica ali sem saber o que que tá acontecendo. Agora não tem mais isso. E em terceiro aqui, ó, eles estão aumentando consideravelmente os limites da taxa de API para modelos do cloud. Então, se você tava acostumado a utilizar API, por exemplo, aqui, ó, no tire 1, que é o mais simples, que é o basicão que todo mundo começa, de 30.000 tokens na

entrada, eles agora aumentam para 500.000. Significa que se você é um iniciante no cloud, que você acabou de fazer sua assinatura, você vai poder gastar muito mais. Esses limites aqui são limites de segurança para que uma pessoa iniciante ali não saia gastando todo o dinheiro da Antropic e de repente dá um calote. É basicamente isso. E a

mesma coisa pros outputs de saída, né? De oito foi por 80.000 que eles multiplicaram por 10. E a mesma coisa para todos os outros, né? Ó, no tire 2 de 450.000 1000 foi para 2 milhões. No

tire 3 de 800 foi para 5 milhões. No tire 4 de 2 milhões foi para 10 milhões. Então vocês já perceberam que o negócio aumentou e aumentou bastante. Agora a parte da parceria com o Elon Musk aqui na SpaceX, né? Ó, firmamos um acordo com a SpaceX, utilizar toda a capacidade computacional do data center Colossus 1.

Então, quando a gente tá olhando aqui os Estados Unidos, a gente vai encontrar os data centers. E teremos aqui o Colossus 1 e também o Colossus 2, que foi aquele momento no começo da Iá que o El Musk deu uma de Kiko e ele construiu uns data centers gigantes mesmo sem saber o que que ia acontecer porque ele já tinha percebido que isso lá na frente ia ser uma coisa boa naquela época ele tava imaginando que o Grock ia dar super certo, que ele ia ser um grande player da inteligência artificial, mas a verdade é que o Grock ele é legal, mas ele não é ali uma grande referência, com exceção que o Grock é muito bom ali pra conversa e para pessoas que querem coisas com menos bloqueios. Mas aí eles comentam, ó, são 300 MW de capacidade e 220.000 GPUs da Nvidia ainda este mês e que tá afetando diretamente as contas Pro e as contas Max. E eles ainda comentam: "Tudo isso se soma a outros esforços aqui, ó. Acordo de 5 GW com a

Amazon, acordo de 5 GW com a Google e a Broadcom. Parceria e estratégia com Microsoft Nvidia, que inclui 30 bilhões com capacidade do Azer. Investimento de 50 bilhões de infraestrutura de americana com fluque. Então é aquela turminha que fica enchendo o saco, dizendo que a é hype, que é bolha, que vai explodir essa bolha. A verdade é a seguinte, esses investimentos estão sendo feitos com bases muito sólidas e os clientes só aumentam. Não estamos

enfrentando uma situação que parece uma bolha. Bolha em geral é quando você tá num sistema que tá prometendo uma coisa que não entrega. Mas como vocês vão ver no final do vídeo, eu vou mostrar um projetinho aqui maravilhoso que ele fez para mim e que foi uma entrega simples, mas foi muito superior ao que eu tava imaginando que seria feito. E aí eles comentam aqui, ó, nós treinamos e executamos o cloud em uma variedade de hardware de AWS Training, TPUs do Google e GPUs da Nvidia, que aqui eles estão falando de três tecnologias diferentes de pessoas que trabalham com IA fazendo hardware. Tem que lembrar que nem tudo é GPU da Nvidia, né, gente? A Google já

tinha as TPUs deles que eram exclusivas para treinar IA e a WS tem a tal da Trainum. Às vezes a gente fica focado só falando de Nvidia, mas esquece que essa galera aqui, ó, tá todo mundo desenvolvendo tecnologia em paralelo. E eles comentam também que eles estão fazendo uma expansão internacional, ó, clientes corporativos que precisam de infraestrutura local. E isso vai acontecer cada vez mais, né? Você tem uma empresa, a sua empresa quer ter os dados dentro de casa e todo mundo já percebeu que a inteligência artificial que fica levando os dados paraa nuvem, faz processamento e devolve, isso é um problema. Então a necessidade de ser

local só aumenta. Então, por conta disso, ó, eles estão numa colaboração anunciada com a Amazon, que inclui inferência adicional na Ásia e na Europa. Aliás, um asterisco importante aqui, por que que o Shinenping não gostou das vendas da Nvidia pra China? Porque tinha uma cláusula que dizia: "Se vocês comprarem placas da Nvidia, vocês só podem fazer inferência. Não pode fazer treinamento. Inferência é aquele

processo lá que você faz a pergunta e tem a resposta. Não pode treinar. E por que que isso seria ruim pra China? Porque significa que daí eles vão conseguir rodar o Cloud Code lá com placas da Nvidia, mas não vão conseguir treinar os modelos chineses. Em outras palavras, eles dão direito dos americanos invadirem a China e a China não pode fazer nada. Aí estrategicamente

parece que a China não gostou muito disso. Mas falando em China, olha que interessante, eles comentam aqui, ó, eles estão estabelecendo parcerias com países democráticos, cujos marcos legais e regulatórios apoiam investimentos dessa escala e onde a cadeia de suprimentos da qual a computação depende, hardware, redes, instalações será segura. E aqui vocês já sabem que essa farpinha aqui é específica com a China, porque a Antropic já vem alfinetando a China dizendo que eles estão utilizando os modelos dele para fazer fing tuning dos modelos chineses. E aqui, apesar deles não terem falado nada, aparentemente é sobre isso que eles estão dizendo. A minha pergunta é a seguinte e comenta aí embaixo o que que você pensa. Eles estão pegando no pé dos

países que não são democráticos como um pretexto, um argumento para eles se manterem com vantagens lá na frente, quando na verdade se o país fosse democrático, eles iam inventar alguma outra razão ou é realmente uma defesa sincera da democracia? Comenta aqui embaixo que eu quero saber o que que você tá pensando em relação a isso. E aqui no fim eles ainda falam: "Ó, assumimos o compromisso de cobrir quaisquer aumentos de preços na eletricidade para o consumidor causados pelos nossos data center nos Estados Unidos." E eles estão falando que eles vão estender esse compromisso nas novas jurisdições também. Isso porque muita gente está questionando esse negócio de data center ao longo do planeta por conta de consumo de energia, por conta de consumo de água e todas essas coisas.

Mas quando eles falam que eles vão cobrir o aumento dos preços, vocês já entenderam, né, gente? Esse negócio tá dando lucro, sim. Não é papo de CEO, as coisas estão mudando e estão mudando de fato. Então vamos ao projetinho que eu tava falando. É um projetinho simples, mas na verdade é um projetinho que ele tem integração de login, ele tem uma funcionalidade simples só para teste, já tem uma infraestrutura de banco de dados toda funcionando e o mais importante, ele já faz integração com pagamentos. E

essa parte dos pagamentos eu quero falar para vocês porque é importante na hora de vocês pensarem os seus projetos já imaginando em fazer o ciclo completo desde o início do projeto, as funcionalidades até a forma de pagamento, porque aí você consegue colocar ele para funcionar e a coisa só vai. Bom, como vocês estão percebendo, ó, eu fiz um login aqui com o Google. Isso daí é uma parte tranquila. Conversando com a inteligência artificial, ela vai te explicar como é que funciona, mas tem aquele tal do, você vai ter que fazer uma configuraçãozinha lá na Google para ele autenticar o usuário e dizer para você que aquele usuário tá tudo top. É importante deixar bem claro, quem faz a autenticação aqui é a Google, não somos nós. A Google só diz o seguinte: "Esse

usuário que você me passou aqui tá autenticado ou não?" Então, nesse momento, a parte de segurança da senha da pessoa, do login dessa pessoa, não tem problema nenhum. Essa parte é super tranquila. Quem tá lidando é a Google. Ele só vai te mandar confirmação de que tá tudo certo. Como eu falei para vocês,

eu fiz uma funcionalidade super simples. Esse negócio tá valendo. Eu posso adicionar um grupo de WhatsApp. No meu grupo de WhatsApp eu posso mandar uma mensagem ou posso fazer um agendamento de mensagem. Só isso. Eu queria fazer a

coisa mais simples possível para primeiro fazer o ciclo completo do produto e depois me preocupar com as funcionalidades. Então eu posso mandar pro grupo aqui, ó, bora fazer um vídeo sobre a pro pessoal assistir. Se eu der um enviar, ele vai mandar essa mensagem e vai aparecer lá no grupo. Mensagem recebida, tudo certo. Mas no fluxo do nosso projeto, o que a gente quer saber agora é vai ter um painel de administração, vai ter um painel de dados e um painel da conta. E nessa

parte da conta eu fiz uma gestão de assinatura aqui, ó. Posso inclusive cancelar a minha assinatura. Mas já tem aqui um histórico que eu fiz um pagamento de um vencimento que era pro dia 17 e que já tá aguardando a próxima cobrança do outro mês, né, pro mês 6. E por que que isso é importante? Eu utilizei aqui o Assass para fazer essa simulação de pagamento. E antes que

vocês me perguntem, não, eu não tô sendo patrocinado, eu tô realmente querendo ensinar para vocês esse passo importante, que é fazer ali o pagamento. E como que vocês agora que podem fazer um SAS ali utilizando inteligência artificial conseguiriam fazer ali um pagamento automatizado também? Porque essa é uma das etapas que as pessoas ignoram e na hora de criar as empresas delas, elas acabam esquecendo ali da parte que tem que fazer o pagamento e já começar a faturar alguma coisa dependendo do produto que você vende, mesmo sendo CPF, mesmo sem abrir uma empresa. Então já pergunta pra inteligência artificial se o seu produto pode ser vendido como CPF, porque aí você consegue fazer tudo bem bonito, tá? Mas Bob, o que você quer mostrar com esse Assas aí? Bom, uma coisa

interessante de quem tá desenvolvendo parte de pagamento é que você pode ter uma sandbox, que a tradução literal é caixinha de areia e tem a ver com a caixinha de areia do gato, que o gato faz merda lá. A sandbox de um sistema de pagamento e todos os sistemas de pagamento vão ter a sua sandbox. É um lugar que você testa teu site fazendo a validação com a mesma infraestrutura do site original, como se você fosse realmente utilizar o site original. Só que nesse caso aqui é tudo fictício. Por exemplo, aqui ele tá me dizendo que eu tenho R$ 149. Não tenho, gente. Esse

dinheiro aqui tá na sandbox. São só números ali das compras simuladas que eu fiz e que a gente consegue saber se o nosso produto tá funcionando ou não. E toda essa plataforma que vocês estão vendo aqui é uma simulação da plataforma real. Ela é uma cópia da plataforma real que a empresa real fornece para as pessoas que estão desenvolvendo criarem os seus sistemas de pagamentos. E eu vou repetir, não tô sendo patrocinado por eles e toda empresa que faz pagamento fornece um sistema como esses. Comenta

aqui embaixo quais os sistemas de pagamento que você que já tá acostumado a fazer, quais que vocês preferem utilizar. E tudo isso dessa vez eu consegui fazer com Cloud Code porque minha cota não acabou. Eu tô usando uma conta pro. Para falar a verdade, eu bati 87% do meu limite da semana, mas antigamente eu só utilizava meia hora e já acabava meus créditos. E eu fiz no VS Code utilizando a extensão do cloud Code. Então tá tudo top. Uma das

diferenças interessantes de utilizar o Cloud Code nativo é que quando você tá fazendo seu desenvolvimento, ele começa a fazer umas perguntas para você. E uma coisa interessante dessa conversa que eu tô mostrando aqui é que eu tava batendo um papo inclusive sobre impostos. Olha que interessante, eu tô desenvolvendo meu site, eu tô fazendo integração com pagamento, tô discutindo impostos, tô discutindo questões da empresa, tudo isso no mesmo chat, porque conforme você vai fazer no teu site, você vai começar a ter algumas dúvidas sobre pagamentos, sobre como que faz, se aceita crédito, se não aceita, o que que vale mais a pena, qual empresa que você vai utilizar e, portanto, aí você consegue fechar o ciclo aqui dentro mesmo do desenvolvimento. Isso é uma coisa impensável tempos atrás. E se você conseguiu pescar a ideia, se você conseguiu pescar o que eu tô tentando passar para vocês agora, vocês já entenderam a ideia principal do que eu tô falando. Imagina que você é um CLT,

que você tá trabalhando numa empresa, que você ganha o seu dinheirinho, que paga suas contas. Aí o que que você pode fazer? Você chega no fim do dia na sua casa e pensa: "Bom, eu vou criar uma empresa hoje e eu vou fazer o ciclo completo desde o login, vou fazer as funcionalidades e vou fazer o sistema de pagamento." O que que fica faltando? fazer a parte de segurança e depois fazer uma rodada de divulgação. Se você

conseguir fazer isso uma vez por mês, você consegue testar uma empresa todo santo mês. E aí, nem que seja pela lei da estatística, no final de um ano você testou 12 ideias e de repente dessas 12 ideias uma delas vai pra frente. O que que vocês acham em relação a isso? Já comenta aqui embaixo o que você tá pensando. É ilusão ou é realidade? Eu

vou ser bem sincero, gente. Toda empresa é difícil de abrir, é difícil começar. A gente agora tá num momento em que começar uma empresa tá com custo muito baixo. Então, vale a pena testar sua ideia, vê se tem alguém interessado e se ela começar a dar certo, você coloca a lenha na fogueira e só vai. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando.

E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos exclusivos. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]