---
video_title: "NOVO Claude 4.8 ULTRACODE Liberado é Excelente e Faz Código de Ponta a Ponta"
video_id: a2l7J0S1YO0
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a2l7J0S1YO0
video_date: 2026-05-28T22:23:27+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-8
  https://claude.com/blog/introducing-dynamic-workflows-in-claude-code
  https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-7
  
  00:00 Intro
  00:53 NOVO Claude 4.8 da Anthropic com UltraCode
  01:14 Controle de Esforço na Versão Web
  01:39 WorkFlows Dinâmicos
  03:56 Workflows Dinâmicos São Muito Mais Gastões
  04:45 Exemplos de Uso de WorkFlows Dinâmicos
  05:50 Os BenchMarks da Nova Versão
  06:48 Claude Está Mais Honesto
  07:21 Nível de Alinhamento Igual do Mythos
  07:50 Dicas Sobre os Níveis de Esforço
  08:09 Mais Tokens Liberados para Uso
  08:33 Quando Estará Disponível?
  08:44 Modo Rápido Acelera 2.5 vezes
  09:15 Qual o Melhor entre xHigh e Max
  09:44 Teste do PetShop do Matrix
  10:35 Teste do Pelicano Andando de Bicicleta
  11:13 Teste do Jogo do Carrinho
  12:02 Teste do Mario Kart
  13:06 Todos os Testes Consumiram Quanto da Cota?
---
É, pessoal, o Cloud 4.8 acabou de ser liberado e parece que a Antropic tá com toda a força querendo continuar liderando. No último vídeo eu já tinha comentado que a Antropic tava falando que estava começando a ter lucro e que está super bem posicionada nessa guerra da inteligência artificial. E enquanto a Google não faz um lançamento do Gemini numa versão super poderosa, o Cloud já tá subindo de novo a versão sem nem dar tempo da concorrência pensar no que que eles estão fazendo. Então, vamos entendendo o que que tá acontecendo. Vem

comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos. Bom, pessoal, a notícia de hoje é essa daqui, ó, apresentando o Cláudio 4.8. Pois é, eu tava esperando que o JN fizesse algum lançamento ali, alguma coisa super poderosa, mas que nada, o Cloud lançou a versão 4.8 logo na

sequência de ter lançado a 4.7. E eles estão comentando aqui, ó, disponível pelo mesmo preço. E o que eles estão dizendo é que você tem controle sobre o esforço que o cloud se dedica a uma tarefa. Porque esse controle de esforço ele já existia para quem utilizava o Cloud Code. Mas agora se você tá no seu

cloud normal e entra aqui no 4.8 high, você consegue selecionar o esforço aqui, gente. Olha só, low, medium, high, extra e max. e ainda pode ativar aqui o pensamento adaptativo. Então, vamos dizer assim, isso já existia para quem utilizava o Cloud Code, mas agora também existe para quem tá ali no site. E a

outra coisa que eles estão falando, e essa sim é a novidade da vez, é o tal dos fluxos de trabalho dinâmico, que permite lidar com problemas em grande escala. Bom, o que que tá acontecendo nesse modo dinâmico aqui de fluxos de trabalho? Nesse caso, a gente já tá falando daquele projetão que tem que fazer aquela modificação gigantesca e que é aquela coisa que provavelmente vai levar alguns dias até terminar. Não vai ser aquela tarefinha rápida, coisa que você tá pedindo ali num prompzinho. O que eles dizem aqui, ó, que são tarefas mais desafiadoras de ponta a ponta. E

essa palavra ponta a ponta é o que interessa. Ele cria scripts de orquestração dinamicamente, executando dezenas a centenas de subagentes paralelos em uma única sessão e ele vai verificando seu trabalho antes que qualquer coisa chegue até você. Então você se ligou, né? Você quer fazer aquele sistema operacional, aquele trabalho super complexo. Você vai chegar ali no seu prompt cloud, faz um sistema operacional para mim. Aí ele vai ficar

uma semana fazendo lá e vai voltar com o negócio prontinho, que parece que é mais ou menos isso aqui a ideia. Eles comentam exatamente isso, ó. Alguns problemas são grandes demais para serem resolvidos por um único agente, especialmente em bases de códigos complexas e legadas. Uma busca por bugs em serviço inteiro, uma migração que afeta centenas de arquivos, um plano que você deseja testar sobre todas as perspectivas antes de implementá-lo. Então vocês estão entendendo, né?

Imagina que você quer fazer aquela verificação de segurança do teu site. Daí você chega pro cloud e fala assim: "Claud, Cloud, faz esse site ficar à prova de tudo". Ele vai sumir e vai tentar fazer isso de qualquer jeito. Agora, a parte importante tá disponível hoje na versão preview de pesquisa aqui, ó, no Cloud Code Clean, na versão desktop e no VS Code. Mas aqui, ó, tem que ser pros planos Max Team e Enterprise. E eles comentam que para

você acessar, ó, tem duas maneiras. Ou você chega pro cloud lá e pede para ele criar esse fluxo de trabalho dinâmico, né? você no prompt já fala isso ou você ativa isso aqui no cloud code que tem essa função aqui ultra code. E um detalhe aqui no meu caso, eu tô numa conta pro mas, ó, apareceu para mim, ó, o esforço ultra code extra high mais workflows. Então não questiona, só usa.

Mesmo que a sua conta for pro, manda ver lá e vê se dá certo. E talvez se você quiser testar, dá para utilizar também na API do cloud no Amazon Bad Rock Vertex AI e Microsoft Foundarry. Agora, um ponto importantíssimo em relação a isso, ó. Fluxos de trabalho dinâmicos podem consumir muito mais tokens do que uma sessão típica de cloud code. Isso porque assim, ó, vamos falar aqui a verdade, o Cloud Code já tem fama de ser gastão, né? Então ele vai gastar mais do

que ele já costuma gastar porque ele já é gastão. Então vocês já entenderam, né? Por isso aqui, ó, recomendamos começar com uma tarefa com escopo definido para ter uma ideia do uso no seu trabalho. Aliás, quem nunca no Cloud Code pensou assim: "Ah, eu vou dar uma tarefinha super simples aqui que ele vai resolver em 5 minutos e não vai consumir nada de tokens. E aí você passa aquela tarefinha super simples, meia hora depois ele consumiu toda a sua cota e não terminou aquela coisa. Isso acontece também, tem

faz perto, né?" Mas enfim, recomendações do fabricante aqui, ó. Começa com uma tarefa fácil, só para você pegar ali a noção. E como exemplos aqui, ó, busca de bugs em todo o código, fonte, auditorias de otimização guiadas por profiler e auditorias de segurança. Vocês estão entendendo, né, gente? Imagina que você

terminou seu projeto, você tem um código gigantesco e agora você precisa fazer algum tipo de revisão. Então, aí de repente é nesse fluxo de trabalho aqui que você vai fazer. Outra coisa que eles recomendam aqui, ó, grandes migrações e projetos de modernização. Você tá com aquele código legado que ninguém quer meter a mão naquilo com medo que vai dar errado. De repente aqui é o momento que você consegue ali criar coragem e atualizar aquele código velho. E uma

outra coisa que eles recomendam também, ó, trabalho crítico, que precisa de um double check, né? você verificar duas vezes uma coisa ali que alguém já verificou, mas precisa de repente dar uma segunda olhada para ter certeza se tá tudo certo. E eles até comentam aqui, ó, se o curso de uma resposta errada é muito alto, um fluxo de trabalho permite que o Cláudio faça tentativas independentes para resolver o problema e que agentes adversários trabalhem para quebrar o resultado antes que você o veja. Então vocês já estão se ligando na assinatura que esse Opus 4.8 tem.

Tarefas de longa duração, aquelas tarefas mais compridas, porque, por exemplo, quando a gente olha aqui nos benchmarks, ele não é uma super revolução em relação a 4.7. Aqui no agente que coding, ele sai de 64% para 69. É uma diferença relativamente pequena. No agente que terminal coding aqui, ó, ele sobe de 66 para 74, que foi uma das melhores pontuações que ele fez nesse aumento de performance, mas ainda ficou abaixo do GPT 5.5. Então, quando a

gente começa a olhar esses valores aqui, ele não subiu tanto, mas um lugar que ele subiu aqui que vale a pena falar é no GDP Val, que ele tava com 1750 e agora tá com 1890, quase 150 pontos a mais. Por que que isso é importante? Porque o Cloud tem essa fama dele ser excelente para trabalhos, coisas de trabalho. E é onde as pessoas mais têm falado o bem dele, utilizando tanto para criar seus próprios projetos, fazer o seu SAS ali que você queria tirar ele do papel faz muito tempo, assim como tem pessoas que estão utilizando no dia a dia ali no trabalho para fazer tarefas, porque ele realmente é muito bom nessa questão de fazer coisas pra gente na hora de trabalhar. Uma das coisas que eles estão falando de melhorias mais notáveis do Opus 4.8 é a sua

honestidade. E o que que eles estão querendo dizer com isso? Ele evita fazer afirmações que não pode comprovar. Então, aquela velha e boa alucinação que o chat começa a inventar informação do nada, ele agora é um pouco mais cauteloso, né? Ó, o 4.8 é mais propenso

a sinalizar incertezas sobre seu trabalho e menos propenso a fazer afirmações sem fundamento. Isso aqui vocês conhecem bem, né? A gente tem que ficar sempre no pé deles ali confirmando, verificando se o que eles falaram tá certo ou não, porque senão eles falam qualquer coisa. nas questões de alinhamento para saber se esse modelo é seguro, se ele tá de acordo com a proteção da humanidade, nesse gráfico aqui de desvio de conduta, ou seja, quanto mais alto aqui o gráfico, pior, ele tá com uma barrinha ligeiramente um pouquinho mais alta que o Mitos Preview. Então, dá para dizer que o mais seguro seria o Mitos e, em segundo lugar, o Opus 4.8, que nesse caso é uma melhor em

relação ao 4.7. E como é uma nota de 1 a 10, tirar 1.8 seria mais ou menos uns 20% ali de desalinhamento. Então não é tão pouco assim, né? Em relação aos

níveis de esforço aqui, ó, eles comentam aqui que o 4.8 usa o nível high por padrão, né? E o que eles comentam entre o extra e o máximo, eles recomendam utilizar o extra, principalmente para tarefas complexas e fluxos de trabalho assíncrono de longa duração. E aí eles comentam aqui, ó, aumentamos os limites de taxa no cloud code para acomodar maior uso de tokens dos níveis de esforços mais elevados. Então eles estão falando que esses níveis mais elevados agora tem uma cota mais alta. Isso de

repente dá uma compensada ali no quanto que eles vão acabar gastando. O que eles mesmos comentam em relação ao 4.8 é que representa uma melhoria modesta, né? Não é aquela melhoria gigantesca que você vai notar muito, mas você vai perceber alguma coisa. E quando que ele vai estar disponível? Já tá disponível em todos os

lugares. O preço para uso regularmente permanece o mesmo do 4.7. Na API são 5 por milhão de tokens na entrada e 25 por milhão de token na saída. E uma coisa importante, eles têm agora o tal do modo rápido do 4.8, que vamos dizer assim,

você tá um pouco ansioso e quer fazer o negócio andar rápido, você consegue acelerar ele 2,5 vezes mais. E agora o modo rápido custa três vezes menos que nas versões anteriores. É, isso aqui vale a pena, hein? Porque tem pessoas ali que não querem ficar esperando a vida inteira ali o Cloud fazer os processos dele. E aqui no modo rápido, que é aquele que é 2,5 vezes mais rápido, ele é um pouquinho mais caro.

Na entrada e 50 por milhão de tokens na saída. Um detalhe muito importante em relação ao extra high e o max, eles não mostraram esse gráfico aqui, mas no lançamento do 4.7 eles mostraram. Quando a gente observa aqui o extra high e o total de tokens que ele gasta, o extra high tem uma performance muito próxima do Max, só que ele gasta muito menos tokens. Praticamente ele gasta metade dos tokens que o Max gasta. Então fica

atento nesse detalhe. Se você realmente não tá querendo fazer aquela refinadinha ali, aquela cerejinha do bolo a mais, de repente o extra high r a tua solução. Mas vamos aos testes e ver o que que está acontecendo. Olha que interessante, eu utilizei aqui o Cloud Design para fazer o teste do Patrix, né, que é o nosso pet shop do Matrix. O site em si, ele tá bastante normal, né? Ele tem aqui

uma fonte bem interessante. Isso aqui eu já gostei. Essa fonte de videogame tem tudo a ver, mas o site em si tá bastante simples, bastante básico. Não tem nada muito fora da curva, mas ao mesmo tempo tá excelente porque as coisas aqui estão funcionando, tá tudo certo. E um detalhe, o Cloud Opus 4.8 já tá aqui.

Então se você tá fazendo geração aqui no cloud design já tá atualizado. Agora, a parte importante que é um diferencial aqui de fazer código no cloud design é porque a sua pastinha aqui, ó, de projeto, ela por padrão já tá toda organizadinha. Você não corre o risco de ganhar aquele index.html super simples e super basicão de quem tá começando a fazer código, né? E essa parte aqui já é realmente interessante.

Olha só a nossa geração do pelicano como é que ficou. Eu particularmente gostei. Tem uma coisa esquisita aqui na barriga do pelicano, mas isso aí dá pra gente dar um desconto, porque no geral ali as patinhas estão nos pedais da bicicleta, tem a correia, tem os pneus bem certinho, com os aros certinho. A maior parte dessa bicicleta aqui tá excelente, o pelicano tá excelente, já tem o chão, tem o fundo, o sol, as nuvens, o céu azul, isso aí já é um pelicano classe A. Eu não sei se ele já conseguiu passar ali as versões do Gemini, que o Gemini é campeão nesse negócio aqui. Mas se ele

não passou, agora eles estão exageradamente perto, porque esse SVG aqui tá maravilhoso. No nosso jogo do carrinho, olha só o que que vai acontecer. O nosso trenzinho tá lá girando, funcionando. As explosões. Olha ali, o carrinho bateu em mim. Aqui, ó, os

carrinhos funcionando. Aparentemente esse trenzinho aqui, ó, ele tá andando de lado, mas olha a qualidade desse trilho. Olha a qualidade das madeirinhas. O trenzinho, pelo menos, tá fazendo um drift diferente, né? Ele tá derrapando ali, andando de lado, mas ao mesmo tempo, os vagões estão todos ali certinho em cima do trilho. E a paisagem

aqui, ó, e todo o cenário tá muito bom, né, gente? Essa aqui é uma das melhores gerações que a gente já viu aqui de jogo do carrinho. Vamos ver se ele bate na montanha. Ó lá, ó. Bate até na montanha porque em geral eles atravessam a montanha. Então assim, ó, tá numa

qualidade top já. Esse jogo em geral, ele tem essa natureza de ser bem simples, né? Ó, a I acabou de ganhar de mim. Mas assim, ó, mesmo sendo simples, dá pra gente perceber que a coisa funcionou e funcionou bem. E no nosso joguinho do Super Kart 3D aqui, ó. Olha

que interessante, o joguinho todo funcionando, musiquinha funcionando. Eu deixei no mudo aqui porque senão fica fazendo barulho, mas a princípio tá tudo certo. Ó, as caixinhas aqui tudo bonitinho. Pela primeira vez o jogo tá bem funcionandinho. De primeira tem um negócio esquisito aqui nessa curva. Tem um negócio esquisito nessa

curva. Tem árvores no meio da rua. Tem árvores no meio da rua e esse pedaço aqui ficou meio confuso, mas nada que ali conversando com a inteligência artificial não resolva. Olha só os efeitos do carrinho tá muito bom, a pista tá muito boa, o carrinho não tá se afundando no meio do chão. Uma série de bugs que em geral essa galera costuma fazer no jogo do kart não apareceu aqui, deu tudo certinho, só tá um pouquinho difícil de jogar. E a inteligência

artificial aqui, todas elas já terminaram aqui. E eu tô começando a volta final exatamente agora. Eu diria que essa foi uma das melhores versões do Mario Kart, ainda que ele esteja ficando meio agarrado ali no canto das paredes na hora que ele bate, mas no geral a coisa funcionou bem. Olha lá, ó. Consegui ficar em quarto lugar aqui jogando enquanto eu conversava com vocês. Ficou meio difícil de jogar,

ficou meio difícil de jogar, mas me parece que a coisa melhorou bastante. Uma coisa interessante é que eu tô numa conta pro e eu consegui fazer todos os testes para esse vídeo e o meu uso aqui ficou em 65%, isso é muito bom porque antigamente, quando ia fazer um vídeo para vocês aqui utilizando uma conta pro, eu mal conseguia terminar o jogo do carrinho, já tinha estourado a cota e aquela mudança que eles fizeram dobrando ali a quantidade de tokens foi muito boa. O que o pessoal falou foi o seguinte: como eles dobraram a quantidade de tokens, no final das contas você conseguia usar por mais tempo, mas você acabava com os tokens da semana mais rápido e que na versão anterior você não conseguia terminar com os tokens da semana. Eu particularmente prefiro conseguir terminar com os tokens da semana, ainda que sejam mais rápidos, porque do outro jeito eu fazia meia horinha de código ali, já tinha que desligar que a coisa não andava. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E se você

quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]