---
video_title: "NOVO GLM 5.3 Liberado Superou MUITO o 5.2 Anterior e Vem Pra Cima do Claude e do ChatGPT"
video_id: zag31BhCeKY
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zag31BhCeKY
video_date: 2026-08-16T21:50:24+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com.br
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://z.ai/blog/glm-5.3
  https://zcode.z.ai
  https://x.com/izag82161/status/2088505248038142031
  https://x.com/filicroval/status/2088715832641593733
  https://x.com/JustinGorya/status/2088236059251392567
  https://x.com/Mr_Salio/status/2088745464183038093
  https://x.com/0x_sakata/status/2088573482179412330
  https://x.com/notjazii/status/2088290966075768936
  https://x.com/naymur_dev/status/2088403421141598588
  https://x.com/Bhavani_00007/status/2089010367980789896
  https://x.com/Bhavani_00007/status/2088646139310645675
  https://x.com/OmedVibeCodes/status/2088225951054192989
  https://x.com/noclipepe/status/2088585708768231439
  https://x.com/arena/status/2088324740398383159
  
  00:00 Intro
  01:04 GLM 5.3 Liberado Supera Muito Antecessor 5.2
  02:42 Os BenchMarks Surpreendem
  05:54 Como e onde Usar
  06:43 Os Resultados da Comunidade
  09:58 Teste do Matrix Surpreendeu Muito
  11:52 Teste do Pelicano
  12:44 Pelicano Versão Turbinada
  13:55 Teste do Carrinho
  15:09 Teste do Mario Kart
  16:13 Quanto Gastou da Quota
---
É, pessoal, o GLM 5.3 foi liberado e esse modelinho da China está surpreendentemente bom. Eu realmente não esperava esse resultado que eu tive. Tentei com todas as forças não fazer a assinatura dele, porque justamente é tanta assinatura que a gente faz aqui que a conta no mês acaba ficando alta. Mas depois que eu vi o resultado, eu me surpreendi tanto que valeu cada centavo.

Vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais. E também tem os vídeos de avançada, além de vídeos exclusivos. E agora você encontra tudo isso no inteligênciamra.com.br.

É só acessar que tem tudo lá. Então pessoal, o que tá acontecendo é que o GLM 5.3 foi liberado. Eu demorei um tempão para fazer esse vídeo porque eu tava esperando a API funcionar. Eu abri esse modelo no site oficial deles de graça, mas eles não abriam de jeito nenhum. E eu acredito que por essa razão

muita gente acabou não testando esse modelo ainda e ele só está disponível na versão code. Mas de qualquer forma, se liga nessa. GLM 5.3 é programação de vanguarda com capacidades cibernéticas emergentes. A primeira coisa para entender aqui é que eles fizeram apenas o escalonamento do pós-treinamento de LM 5.2. É isso mesmo. O 5.3 usa o mesmo

modelo base que o 5.2. E todos os ganhos vem do pós-treinamento. Vocês estão entendendo? Eles pegaram o modelo antigo e só continuaram treinando. Basicamente

isso. Para fazer uma melhoria dessa, você só precisa de tempo. E isso é uma coisa muito doida, né? Porque todas as empresas estão passando por isso. Se ela já tem um modelo bom, de repente ela já faz o lançamento ali e um tempinho depois ela já tem um novo modelo que na verdade ela só continuou treinando. Não

necessariamente isso aí é 100% dos casos, mas isso acontece. Então ele tem a codificação mais robusta, ele tem essa parte de capacidade cibernética emergente que eles estão falando aqui que eles são estado da arte no Cybergin, né, que é o benchmark de segurança aqui, ó, para descoberta de vulnerabilidades. E ele vai ser disponibilizado para código aberto duas semanas após o lançamento. Então a data oficial foi dia 14. 14 + 14 dá dia 28. Então,

aproximadamente ali no dia 28 vai ser liberado. Quando a gente olha a performance dele, a melhor coisa que vocês conseguem perceber é que em relação à versão anterior, ele melhorou demais, principalmente aqui no terminal Bentch. E eu não sei se vocês perceberam, todos os modelos estão melhorando no terminal BCH, principalmente porque eles estão fazendo ali tarefas o tempo todo. E quando a gente pensa aqui comparado com o Fable 5 e com o GPT 5.6 Seis sol. Ele está

ligeiramente abaixo aqui em alguns momentos, ligeiramente abaixo aqui no dipsu, mas no leste exame aqui, basicamente ele tá fazendo a mesma nota até inclusive passando aqui no Automation Bentchou todo mundo e inclusive melhorou ele mesmo, quase que o dobro. No HLE ele praticamente tá junto com Antropic e com a Upen AI. E no GDP Val, que são aquelas tarefas que t valor pro trabalho, ele tá fazendo 1769, que honestamente significa que esse modelinho agora tá entrando na lista das opções de quem quer utilizar esse tipo de modelo no dia a dia. Então, se a gente for observar que ele contra ele mesmo, ele melhorou demais em praticamente todos os quesitos e todas as notas que ele tá melhorando em relação a ele mesmo são sempre notas muito mais altas. Por exemplo, uma daquele melhorou pouco, ele saiu de 81 para 88, que são quase sete pontos a mais, mas no geral, ó, ele saiu de 4 para 28, de 46 para 66, que são quase 20 pontos, de 48 para 58, que são 10 pontos, de 9 para 19 que são 10 pontos, de 67 para 78, que são quase 10 pontos, de 19 para 42, que são quase 20. Então

vocês entenderam, né? Dessa vez aqui o modelo contra ele mesmo tá excelentemente muito melhor. Não é aquela pequena melhoriazinha não. E quando você pensa aqui em codificação, gente, a linhazinha verde aqui é ele na versão antiga e a linhazinha azul é ele agora. Ele praticamente tá no nível do fable aqui, principalmente quando se trata da versão max. Então,

aparentemente, a China tá colocando os melhores modelos dela na mesa. A coisa começou a fazer efeito e a gente agora já tá começando a perceber que não tem mais aquele papo de a chinesa copiando e a americana, né? Agora, aparentemente, eles estão mostrando que eles estão dando resultado e o kim não é um resultado isolado. Agora, todas as chinesas fazem parte do circuito ali de quem tá utilizando inteligência artificial no dia a dia. E nos bch marcos de segurança, ela também tá no mesmo nível da antropic do chat GPT, apesar de que aqui no exploit B ela ficou bem atrás, né? estão quase uns 20

pontos atrás de todo mundo, mas mesmo assim ela em relação a ela mesma é quase o dobro de resultado. E no quesito do exploit Jin, o único que tá ganhando aqui, ganhando bem, ganhando longe, é o mito 5 da Antropic. Então assim, ó, em relação a todo mundo, ela tá excelente, mas o mito 5 ali ainda continua destacado. Como eu tinha falado para vocês, o 5.3 agora precisa especificamente desse plano aqui de codificação do GLM e para utilizar junto com o Zcode. Não dá para rodar ali na

plataforma oficial que lá não vai estar disponível. E aí, nesse caso, para fazer a assinatura, se você fizer uma assinatura mensal, vai ter um plano de $ ali, mas também tem um plano de $80 e um de 168, que se você for reparar, eles estão fazendo um descontinho de 20% em cima dos valores que em geral os Estados Unidos tá cobrando, né? O de 20 tá custando 18, o de 100 tá custando 80 e o de 200 tá custando 168. É um pouquinho a menos. E o detalhe importante é que você realmente precisa utilizar aqui o Zcode, que é essa interfacezinha aqui que faz programação. Ela é praticamente igual a

muitas outras, né? Ela não tá se destacando em nada aqui nesse sentido, mas é o que todo mundo vem fazendo, né? Coloca ali a própria inteligência artificial deles, que ela já tá coordenada com o próprio modelo. E o negócio é isso aí. Olhando os testes que o pessoal fez na comunidade, as gerações estão excelentes, né? Já dá para ver que

ele tá fazendo jogo de navinha ali, voando dentro de uma cidade. A coisa tá ficando bastante interessante com jogos de basquete ali, muito doidos e aqueles joguinhos de tiro e joguinhos de ação que todo mundo já tá acostumando agora. Tá ficando cada vez mais normal ver um joguinho desses nível, principalmente porque agora virou comum essas inteligências artificiais fazerem coisas maravilhosas. Quando comparado com o Gemini 3.7, dá para perceber que eles estão fazendo jogos excelentes de carro e que nesse caso específico aqui, ele ficou com um pouquinho de lag. Dá para

perceber que o Jimnight 3.7 Flash fez uma versão muito boa, mas quando a gente pensa nos detalhes gerais da arquibancada e tudo mais, os detalhes do 5.3 estão um pouquinho ali na frente. Nessa comparação dele com ele mesmo, a versão 5.2 fez uma versão meio tremiliquenta ali das árvores balançando e a 5.3 fez uma locomotiva andando de ré

ali. Mas assim, ó, a qualidade dos dois tá muito boa, tá muito parecida nessa comparação com o Grock 4.6 Extra High, que eu fiz o teste aqui no último vídeo, recomendo muito que quem não viu assista porque esse modelo tá muito bom. Mas nessa geração específica das folhas caindo das árvores ali e do cenário, eu honestamente achei que rolou um empate técnico, que as duas gerações estão muito boas nos dois casos. Quando se compara a qualidade dos joguinhos e o custo deles, o que o GLM tá entregando com 0,16 centavos, o Sol tá fazendo com 32 centavos e o Opus com 37. Então,

tecnicamente o preço tá mais baixo, mas eu arrisco dizer que esse preço aí não tá muito correto. Sabe por quê? Porque o preço ainda não foi liberado do uso da API e muito provavelmente esse valor aí é um valor promocional. Não dá para ter certeza se vai ser esse valor final mesmo na hora que aparecer o preço da API. Eu procurei de tudo quanto é jeito, mas eles simplesmente falaram assim: "Uma hora a gente libera esse valor aí por enquanto. Nem adianta que a gente

não vai utilizar a API." Só fazendo assinatura. E isso contribuiu para atrasar esse lançamento desse vídeo, justamente porque eu tava esperando a API liberar para não ter que assinar. Mas como eu falei, eu fiz assinatura e não me arrependo nessa comparação de Gemini 3.7, Quen 3.8, GLM 5.6 e Grock

4.6, eu honestamente gostei de todas. A que eu menos gostei, eu diria que é a do Grock 4. E a que me parece a melhor por enquanto aqui é do Quen 3.8, mas a do 5.3 tá muito boa. Os detalhes da do

Grock ali também estão muito bons, né? É bem importante perceber a qualidade dos detalhes, porque às vezes tem imagens que tão maravilhosas, mas o detalhe não tá tão bom. E a do 3.7 flash ali também ficou muito boa, viu? Vou ser bem sincero. Nesse caso aqui, todo mundo

mandou muito bem. Eu queria mostrar os resultados da arena AI, mas eles falaram que ainda tá chegando, que eles colocaram 5.3. Agora eles apenas mostraram da versão 5.1 e 5.2 aqui,

mostrando que a 5.2 deu uma melhorada em relação a 5.1, mas aparentemente o radar dessa daqui da 5.3 deve aumentar. Nos meus testes do site do Matrix, essa foi uma das versões que mais me surpreendeu.

E essa surpresa tá nos detalhes. Primeiro que as imagens aqui que vocês estão vendo e todas essas imagens que estão aparecendo aqui foi o próprio modelo que gerou no formato de SVG. Então ele não baixou. Ele gerou via programação mesmo. E isso ficou bastante interessante. E olha só esse detalhe.

Quando eu clico aqui para colocar o item no carrinho, olha o que que vai acontecer. O objeto que eu tô comprando, ele vai sair voando e ele vai lá pro carrinho. Olha que interessante. Esse efeito aqui eu achei a melhor ideia que alguém já teve na hora de fazer sites. Foi a primeira Iá que teve essa preocupação de fazer algum tipo de interação com o usuário nesse nível. Mas

se prepara que tem mais coisa aqui, ó. Daí tem a banitosa, tem aquelas coisas de sempre que todos os sites fazem, tem as pílulas aqui para você escolher, como todo mundo já fez, mas tem um detalhe que vocês já devem ter percebido, tem um coelhinho aqui, ó, passando. E se eu clicar nesse coelhinho, olha que interessante, gente. O coelho branco te trouxe até aqui. E aí você pode escolher pílula azul ou pílula vermelha, que uma dá 5% de desconto e o outro dá aqui uma surpresa. Vamos ver o que acontece com a

vermelha. Olha que doido, gente. Ele fez aqui uma brincadeirinha aqui, ó, que a gente faz o mascote digital e consegue baixar, consegue fazer essas coisas. E se eu vier aqui no meu carrinho para fazer a compra, vai ter a minha compra bem certinha aqui, ó. Bem bonitinha. Ele

inclusive faz um negócio bastante interessante, que ele colocou uma barrinha aqui do frete grátis. Olha só, conforme eu vou comprando, ele vai me dizendo quão perto eu tô de ganhar o frete grátis. Eu achei isso aqui muito bom. E aí, se a gente comprar aqui, levar o frete grátis, é só finalizar a transmissão e verificar aqui. Pedido confirmado, tudo ótimo. É só voltar pra

loja e tá tudo certo. Eu honestamente achei o site mais criativo de todos os sites que eu gerei até agora. Não tinha visto nenhuma Iá caprichar tanto nos detalhes como essa IA caprichou. No nosso teste do Pelicano, eu já tenho que começar falando uma coisa. Tá vendo aqui que o olhinho do pelicano não apareceu?

É, gente, ele tinha feito uma imagem bem certinha, inclusive tinha até um olhinho aqui, mas aí eu falei para ele fazer uma versão dois melhorada. E sabe o que que aconteceu? Ele estragou aqui justamente o olho. Mas vamos olhar isso daqui antes de ir pra próxima. Bicicleta tá certa. O

quadro tá certo. Os aros da bicicleta estão certos. O pelicano tá sentado no banco, apesar de que a perna esquerda tá na frente da bicicleta, ao invés de est ali atrás, né? Isso aí ele errou. A cestinha também tá voando e ficou uma geração boa, né? Apesar de que eu falei

que ele estragou aqui o olhinho, mas isso ele tinha feito certo depois estragou. Mas o sol, as nuvens, os passarinhos e a rodovia tá tudo muito bem. O cenário podia est um pouquinho mais caprichado, mas tudo bem, né? A gente aceita. Porém, quando ele fez a segunda geração, ele já deu uma caprichada, inclusive, ele corrigiu ali o olhinho que tava escondido. Ele tentou

fazer até as borrachinhas que tem no pneu, apesar de que ficou meio esquisito, parece uma rodinha meio Mad Max, mas nessa versão aqui ele corrigiu a pata, ela ficou pro lado de trás, tá bem certinho. A asa tá segurando o guidão, a cestinha tá com o peixe bem certinho, tem um barquinho lá no fundo, tem uma rodovia, tem a praia, Matinhos. Honestamente, essa geração aqui, ela tá uma das melhores que eu já vi na minha vida. A única coisa que chama atenção aqui, meio esquisita, são essas marquinhas no pneu aqui. Mas é porque ele fez no lugar errado, porque até os dentinhos da correia da catraca ele fez.

O pelicano não tá sentado encostando no banco, mas pelo menos dá para você explicar que ele tá pedalando de pé, né? Diferentemente de quando ele entra dentro do banco, que aí não tem nem o que dizer, né? E olha um detalhezinho aqui, ó. O guidão tem a partezinha aqui extra que passa pro lado da mão aqui aparecendo. Então é tipo um detalhe ali que ele foi bem cuidadoso e isso é bastante interessante, né? E sem falar

que esse barquinho tá muito bom também. No jogo do carrinho, como era de se esperar. Olha esse resultado, minha gente. O jogo ficou com uma textura muito boa. O trenzinho, olha esse trenzinho andando perfeitamente pelo gramado, andando perfeitamente pelos trilhos. O carrinho tem até um

farolzinho, ó. Você consegue ver uma iluminação ali. As árvores estão bonitas, os cones ali, as montanhas estão bonitas. O gramadinho tá com uma textura muito boa. As moedinhas também estão bonitas. Ou seja, o trilho tá

certinho. É uma geração excelente. Vamos ver o que que a Ia tá fazendo. A Ia tá perdida aqui, ó. Conseguiu pegar a moeda. Olha lá, agora ela vai sair. Só

que ela tá meio travada ali, olhando pra parede, né? Mas tudo bem, né? Faz parte. Essas pedras pelo chão também tão bastante interessantes. Então, dá para dizer que no geral essa geração aqui ficou muito boa, gente. Olha só esse

visual aqui visto de cima das ruas, do trenzinho. Honestamente essa daqui é uma geração muito boa. Ela só não ganhou da versão do Grock porque o Grock, sei lá, mano, ele se empolgou e fez uma geração do carrinho ali que quem não assistiu o vídeo anterior tem que assistir. O Grock se superou e fez a versão top das galáxias do jogo do carrinho. Nem tem comparação, não tem nem o que dizer, só assiste lá que vocês vão entender.

Agora, em relação ao Super, olha que interessante que tá esse negócio, gente. Olha esse jogo. Texturas, tudo bonitinho. Eu não fiz promptico em nenhuma dessas jogadas aqui, que são aqueles prompts que ficam melhorando o jogo. A única que eu fiz foi no Pelicana, é verdade, esqueci disso. Mas

esse jogo aqui, ele tá no nível seguinte, ó. Se eu não jogar bem, eu não ganho. Não tem jeito. Não é aquele jogo que jogando mal você ganha, que é o típico jogo que as costumam fazer. Não.

Esse aqui se você der uma vacilada os carrinhos vão te ultrapassar e não tem jeito. E essas texturas e esse realismo e a velocidade, eu honestamente foi um dos melhores jogos que ele fez. Na qualidade desse joguinho aqui, o único cara que fez jogo melhor foi o Oppul 5, que na versão do Oppul 5 teve o prompt mágico. Se vocês forem no inteligência.com.br

br. Tem lá o link para vocês assistirem o jogo lá. Vocês vão perceber que aquele ficou melhor. Mas aquele teve promptico, né? Esse aqui tá sem prompt mágico. Eu

diria até que se ele se empolgar no prompt mágico nesse daqui, corre o risco dele fazer uma versão ainda melhor do que aquela. E afinal, quanto que eu gastei para fazer todas essas gerações para gravar esse vídeo? Eu fiz a assinatura mais baratinha, que era aquela de 18, e ele praticamente utilizou 99% dos créditos que eu tinha. Ele esgotou meu limite de 5 horas e da cota semanal ele gastou 20%. Para uma cota de 18 eu diria que tá até legal, viu? Porque se fosse daquela cota de $80

dá para perceber que esses 19% aqui ia cair para uns 5 6%. Como eu tô considerando que essas gerações aqui ficaram muito boas, inclusive do site, é a primeira vez que o site me surpreende tanto aqui nesse teste do site do Patrix. Então, o que eu posso dizer é que parece que a China agora faz parte definitivamente do circuito da IA, aquele preconceito todo que todo mundo tinha em relação à China e aqueles modelos que ela vinha fazendo lá desde o começo, que muitas vezes deixava desejar, agora já não é mais assim, agora ela simplesmente faz parte dos modelos grandes. Tanto o Kim quanto o GLM já mostraram que eles vieram para ficar. Então, sabe se lá o que vai acontecer até o final do ano, porque nós estamos simplesmente na metade do caminho ainda. Acabamos de passar a

metade de 2026 e tem muita coisa para acontecer ainda. Eu sei lá onde tudo isso vai parar. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso [música] aí, deixa aquele like.

Valeu. Mano, esse joguinho ficou bom, cara. Esse joguinho tá viciante. Olha só. Olha essas curvinhas, olha essas marquinhas no chão. Isso aqui tá bom.

[música]

>> [música]