---
video_title: "VEREADOR DO PT PRESO: INVESTIGAÇÃO APONTA ELO COM O PCC"
video_id: qsSi9raISfo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qsSi9raISfo
video_date: 2026-06-30T21:00:01+00:00
video_description: |
  O vereador de São Paulo, Senival Moura (PT), pediu afastamento do partido após ser preso na "Operação Última Parada". A investigação da Polícia Civil e do Ministério Público apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro do PCC através da empresa de ônibus Transunião. O parlamentar nega as acusações e diz que se afastou para focar em sua defesa. Entenda os detalhes desse caso que liga a política paulistana ao crime organizado.
  
   #GazetaAgora #SaoPaulo #PCC
---
O vereador de São Paulo, Senival Moura, do PT, pediu afastamento do partido após ser preso em uma operação que investiga a atuação do PCC no sistema de transporte público da cidade. Pelo que divulgou o diretório municipal da sigla, o pedido foi feito pelo próprio parlamentar no último sábado para que possa se dedicar à defesa e evitar que as investigações sejam associadas à legenda. Em outra nota, o partido já havia tentado se distanciar do caso, afirmando que vai acompanhar atentamente o desenrolar das investigações e que não compactua com o crime. A prisão do vereador ocorreu durante a operação Última Parada, conduzida pela Polícia Civil e pelo Ministério Público de São Paulo. Os investigadores apontam que Moura teria participado de um esquema de lavagem de dinheiro do primeiro comando da capital por meio da empresa de ônibus Transunião. Segundo as autoridades, o

petista teria exercido influência sobre a empresa e atuado na movimentação de recursos que beneficiariam a facção criminosa. A polícia afirma ter reunido mensagens, documentos e outros elementos que embasaram o pedido de prisão temporária. A defesa de Senival Moura nega as acusações. Os advogados afirmam que o parlamentar não exerce qualquer função de gestão na empresa há mais de 6 anos e dizem confiar que a inocência dele será comprovada. M.