---
video_title: "A JOGADA DE MESTRE DE FLÁVIO BOLSONARO | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: n6mYQqnrHzE
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n6mYQqnrHzE
video_date: 2026-06-09T00:30:26+00:00
video_description: |
  No Café com a Gazeta, Luciana Lippi analisa o novo jingle de Flávio Bolsonaro e explica por que a estratégia de focar na estrutura familiar, no sertanejo e na "batalha espiritual" tem tanto potencial de conexão com o povo brasileiro. Ela também comenta sobre as narrativas da esquerda e a tentativa de rotular a direita diante dos recentes escândalos. 
  
  #FlavioBolsonaro #LucianaLippi # #Jingle
---
acerta muito toda a equipe e o Flávio Bolsonaro com esse jingle. Em teoria, se não fosse essa questão da polarização e essa divisão entre esquerda e direita, eu diria que apenas esse jingle com um pouco mais de 2 minutos chegaria em mais de 90% da população. Por que isso? Porque ele abrange os conservadores, abrange a estrutura familiar. Isso está muito claro nas imagens e no áudio do jingle. Ele acerta no estilo musical que

tem ali o sertanejo com uma mistura tens sanfona. Então tem muito do sertanejo, tem muito dessa questão da raiz brasileira nos interior, nos interiores de cada estado, tá? acerta quando enaltece ali a imagem de mulheres. Então, se não fosse toda a narrativa da esquerda que fica neste exato momento, sabe o que eu acho assim completamente eh um um absurdo assim, é é o cúmulo do malabarismo que a esquerda pode fazer com a mente de alguns poucos, tá? é tentar nesse momento colar no Flávio Bolsonaro um uma pecha de corrupto. Veja

bem, o PT, a esquerda brasileira que sempre esteve envolvida em todos os escândalos de corrupção que o Brasil já viu, os maiores, tem agora a fraude do INSS, o Banco Master, e eles querem colar esta figura de corrupto na direita, no caso no Flávio Bolsonaro. Eh, chega a ser até, olha, se não fossem os poucos que acreditam nisso, seria cômico. Por isso que eu digo que não conseguiu atingir em sua totalidade, mas em todos aqueles que se tirassem essa condição de ficarem cegos ali pela esquerda ideológica, plantando todos os dias narrativas e observassem, de fato, esse jingle ele pega praticamente a população inteira, porque poucos são aqueles que não acreditam na estrutura familiar, de que estrutura familiar é a base da nossa nossa sociedade e não só aqui. Isso funciona no mundo inteiro. Então, muito bem acertado. Agora, quando

ele coloca essa questão, vem com fé sobre uma batalha espiritual, nós que estamos aqui diante, à frente falando, por muitas vezes tendo a rede derrubada, a rede social derrubada por opinião, sabemos que é sobre uma batalha espiritual. Yeah.