---
video_title: "A GUERRA IMPREVISÍVEL QUE ESTÁ DIVIDINDO O STF AO MEIO | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: qkgWKS9icIo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qkgWKS9icIo
video_date: 2026-02-22T21:00:49+00:00
video_description: |
  Há duas frentes claras: a dimensão financeira do escândalo e a dimensão política e institucional envolvendo o STF. Embora se conectem, parecem ganhar dinâmica própria, especialmente diante de vazamentos constantes, notas contraditórias e sinais de tensão entre ministros.
  
  #stf #bancomaster #andremendonça #policiafederal
---
Eu acho que esse caso do do Banco Master que se transforma, ele já se ramificou, né? Você tem o problema da dimensão da fraude financeira e você tem o problema do STF, que é um é um é um caso à parte que eles se eles se cruzam, mas eles eles me parece que já são independentes. E esse caso do STF torna tudo muito imprevisível. Para mim é tudo muito imprevisível para onde as coisas vão, né? Então eh acredito que o ministro André Mendonça tem tem tem dito que ele vai ser tentar dar o exemplo, né? Que

ele vai tentar eh deixar a Polícia Federal atuar. eh eh fazer as coisas tal como elas têm que fazer, com rigor da lei, etc e tal. A gente tem que dar ao mesmo tempo que a gente dá aquele voto de desconfiança, a gente também não espera muita coisa eh eh daquilo do próprio voto que a gente acaba acaba dando. Eu o o que eu acho que que a gente pode eh analisar desses desses casos, porque além de imprevisível, a gente também tem que contar, ontem a gente tava conversando sobre isso, né? o quanto que aquilo que vem sendo vazado, eu eu já não confio muito no que vai sendo que tá sendo vazado. Eu acho que

muito que tá sendo vazado também interessa para se colocar confusão, para se criar diversionismos, para tentar distrair daquilo que talvez interesse mais a a aos casos. Então é é sempre bom. Eu não sei o quanto que a guerra fratricida entre os ministros do Supremo Tribunal Federal não tá levando a uma série de notinhas jogadas para lá e para cá, um dizendo uma coisa, outro dizendo uma outra coisa. E eu não sei exatamente quem teria a razão ou aonde estaria a verdade.