---
video_title: "AO VIVO🔴Trump fez comentários sobre Lula para Flávio | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: oMweJQFYEzo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oMweJQFYEzo
video_date: 2026-05-27T21:06:18+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), acompanhado do deputado Eduardo Bolsonaro e do influenciador Paulo Figueiredo, foi recebido pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, no Salão Oval da Casa Branca. O encontro de bastidor, que durou cerca de 1h40, teve como um dos eixos centrais o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Trump, que havia se reunido com o mandatário petista semanas antes, buscou saber o que Lula declarou em solo brasileiro após a agenda em Washington. Relatos colhidos por colunistas indicam que Trump voltou a se referir a Lula como "dinâmico", enquanto participantes da comitiva apontam que o líder norte-americano "não gostou muito" da resposta recebida e que parte das menções não foi elogiosa. O Gazeta Agora destrincha os bastidores dessa diplomacia paralela da oposição e o impacto político desse respiro para a pré-campanha de Flávio.
  
  DESTAQUES DO PROGRAMA:
  
  1 - CÂMARA ACELERA VOTAÇÃO SOBRE O FIM DA ESCALA 6X1
  
  2 - FLÁVIO PEDE A TRUMP QUE PCC E CV SEJAM TRATADOS COMO TERRORISTAS
  
  3 - PF AVANÇA NO CASO INSS E CGU MIRA RELATO ENVOLVENDO LULINHA
  
  4 - SENADORES COBRAM REGRAS PARA O HOMESCHOOLING NO BRASIL
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  🚨 6 MESES DE GAZETA POR  R$1,90/MÊS! 📰 Garanta seu acesso ilimitado ao jornalismo que pensa no Brasil. Assine já a Gazeta do Povo e leia o jornal que Lacombe, Constantino, Alexandre Garcia e muitos outros recomendam. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
---
เฮ

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah. เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> e [música] oh he >> [música] >> e [música] Oh. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Э [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde, sejam bem-vindos aqui ao Gazeta Agora tá começando o seu canal de notícias da Gazeta do Povo. Câmara acelera a votação sobre o fim da escala 6x1. Flávio pede a Trump que PCC e CV sejam tratados como terroristas. Polícia Federal avança no [música] caso INSS e Lulinha entra na mira do CGU. Senadores cobram regras para [música] o homeschooling no Brasil. Estas e outras

notícias no Gazeta Agora.

>> [música]

>> A gente começa com aquele assunto porque a votação terminou há pouquíssimos minutos. Aliás, Zonof, muito boa tarde. Vamos começar com esse assunto que você adora. >> Boa tarde, Carla. Boa tarde a nossa audiência. Quem acompanha aqui o Gazeta

agora sabe que eu adoro esse assunto que é o fim da jornada 6 por um, né? Viu até uma piada interna aqui. Nossa, né? Exatamente. Vamos lá. Vamos paraa

Brasília conversar com a Aline Brito, nossa repórter. A Aline está ainda está no meio da muvuca, mas ela tava ali dentro do salão aonde foi feita a votação e eu queria que você trouxesse essas informações. Aline, conta pra gente. >> Olá, Carla, Paulo. Uma ótima tarde para vocês, para toda a nossa equipe e todo mundo que está nos acompanhando. Olha, a

votação encerrou agora. Podemos dizer, não tem nem 10 minutos que foi votada a PEC, que prevê então o fim da escala 61 aqui na comissão que analisou essa proposta. o placar, né, por 34 votos favoráveis à PEC e quatro contrários, sendo assim a proposta aprovada na comissão especial na forma como o relator apresentou, ou seja, uma redução para 40 horas semanais com dois dias de descanso numa escala 5x2, sem redução salarial e uma transição que vai levar até um ano. ano com 2 horas sendo reduzidas já 60 dias após a promulgação da PEC e outras 2 horas eh com um ano após a promulgação da PEC. Agora, esse texto segue para a votação no plenário da Câmara dos Deputados. A

previsão é de que isso ocorreria amanhã, quinta-feira, essa votação em plenário, mas eh ocorreu aqui, né, uma negociação eh para que isso fosse levado a plenário ainda hoje. Então, haviam diversos inscritos na comissão especial, eram mais de 30 deputados inscritos para falar com cada um aí com direito a pelo menos 10 minutos. Isso fora ali as questões de ordem, né? Outras interferências, direito de resposta. Então, eh, era uma sessão que a previsão é de que levaria aí a tarde toda entraria aí no início da noite, mas isso foi agilizado. Alguns deputados tiraram

seus nomes ali da lista de inscritos, que essa votação agilizada, possível analisar isso em plenário ainda hoje. Então, dando essa celeridade aqui na Câmara dos Deputados a esse assunto, uma celeridade que a gente tem visto desde o início com o apoio Aval do presidente da Câmara, deputado Hugo Mota, o ministro das relações institucionais, José Guimarães, que é o principal responsável por essa articulação entre o Palácio do Planalto e aqui o Congresso Nacional e que defende obviamente os interesses do presidente Lula. acompanhou essa votação, esteve aqui, ele saiu agora a pouco ali de dentro da comissão e foi em direção ao plenário da Câmara dos Deputados, justamente para dar continuidade a essa articulação e garantir essa votação ainda nesta quarta-feira. Bom, essa votação ali foi cercada de muito embate, né? a gente tem visto desde o início dessa da tramitação dessa PEC, a gente fala sobre isso aqui todos os dias, que há diversos pontos de divergência e o Partido Liberal desde eh e a oposição como um todo desde eh segunda-feira eh tem adotado um discurso diferente do que vinha sendo colocado inicialmente, né, a bancada da oposição estava ali defendendo uma negociação mais livre eh para os trabalhadores uma eh uma configuração diferente eh do que eh está sendo estabelecido aqui com essação da PEC. Mas desde então

ontem eles têm intensificado disso em torno defender uma escala quatro por qu dias de trabalho com três descanso. Isso inclusive era algo que já tinha sido defendido, era a proposta inicial da deputada Érica Hilton. a PEC que ela propôs previa isso, mas eh acabou não sendo obviamente por conta do grande impacto que isso teria economia. Então agora uma mostrar queável a essa redornada que defende um mais aprofundado, vem defendendo deputer inclusive falou agora a pouco dentro da comissão. Vamos ouvir.

>> Encerrada a votação. >> Abre-se o painel. Senta. >> E [grito] viva! Viva!

[aplausos]

Deixa tirar, deixa tirar.

apenas trabalhar seis por um acabar. Quero dizer não apenas trabalhar a seis por um acabar. Quero viver não apenas trabalhar. A seis por acabar. Quero viver e não apenas trabalhar.

>> Vitória da classe trabalhadora. Vitória da classe trabalhadora. [grito] Pessoal, vamosar da nós vamos orientar a votação sim neste mérito e vamos votar o destaque, deputado de Prates, para ver somos de verdade a favor do trabalhador ou aqui existe alguns hipócritas. Chegou a hora da verdade. Tudo que você viu, trabalhador por aí de fotinha dizendo isso, aquilo, não existiu votação até agora. Nós vamos fazer a primeira

votação aqui no mérito. Estaremos com o relator aqui na comissão. plenário. Quero deixar claro a decisão da bancada que nós vamos apresentar destaque de preferência pela PEC 8 para termos quatro dias trabalhados para trs dias de descanso, porque o trabalhador merece qualidade de vida, o trabalhador merece ser valorizado, tempo paraa sua família. E eu quero ver, pessoal, pessoal, pessoal, pessoal.

Pessoal, pessoal, quem quer aprovar, temos que ter paciência >> mais um pouquinho. Não vamos entrar, não vamos entrar em provocação com a palavra líder sócio, por favor. Mais 30 segundos. Mais 30 segundos, pessoal. Depois, mas ajuda sei,

pessoal. Pessoal, pessoal, pessoal. Pronto, pronto, pronto. >> Eu não sei porque tanto nervosismo da esquerda, honestamente não sei. Vocês terão a oportunidade de provarem que vocês são a favor do trabalhador aqui no destaque e no plenário, porque o Brasil vai saber quem de verdade é a favor do lado do trabalhador. Sabe o que eu posso

dizer? é que o PL vai mostrar a sua cara e diferente do que andaram falando, nós estaremos sim ao lado da 4x3, porque isso é justo para o trabalhador. Muito obrigado, >> né, minha gente? Realmente o clima esquentou por lá e agora Paulo Puzonof tá contigo. Se >> Então vamos lá falar novamente sobre essa redução da escala é 6x1. Danilo,

depois você vê aí se a minha coluna já tá aí para eu mostrar eh de repente, mas porque eu quero falar é isso aí mesmo, trabalho e castigo, o que a redução da escala 6 por1 revela sobre nós. A minha coluna de hoje, tô adiantando aqui, cara, tô eh mexendo um pouco aqui na nossa eh pauta, porque isso tem a ver com aquela comemoração lá que a gente viu eh na comissão especial, o pessoal com aquele discurso de que quer viver e não quer só trabalhar. Gente, obviamente ninguém aqui é contra, né, que as pessoas tenham os seus momentos de lazer, os seus momentos de ossos, um momento dedicado a família. O que eu tenho insistido aqui nos meus comentários e eu falo nessa coluna também, é que trabalho e vida ele não são eh duas coisas separadas, né? O trabalho tá ali embutido na nossa vida.

Eh, trabalhar é contribuir pra sociedade, é contribuir paraa nossa pra nossa realização pessoal. é claro, é contribuir paraa nossa subsistência, enfim, trabalho não é só aquela coisa mecânica. Por isso, inclusive, que eu usei ali a foto do Chapliny no tempos modernos, que essa é uma ideia retrógrada, antiga do trabalho, que é aquele trabalho ali só mecânico, repetitivo, sem sentido nenhum. E é isso que tá em jogo nessa discussão da escala 6 por1. E me parece, novamente, pelo que a gente viu ali na comissão especial, que o governo, que a esquerda, que tem essa visão do trabalho como um castigo, acabou eh vencendo. Agora comentar aqui

eh essa estratégia do deputado Sóstes Cavalcante e do PL como um todo, né? Esperto Sósteres, né, Carla? Porque assim, >> ele sabe que eh o fim da escala 61 será aprovado na Câmara. Então, quando ele propõe ali uma versão ainda mais radical dessa redução da escala, que é a proposta eh da deputada Érica Hilton, ele não fica de mal com o eleitor e daí ele também não fica de mal com eh as pessoas que são contra o fim da escala 6 por1, que daí ele pode dizer que tudo foi tudo nada e tudo isso é uma ironia. Isso aí tem nome. O nome é

aceleracionismo, que é é um nome pouco mais difícil pro velho e bom, eh, quanto pior, melhor. Enfim, eu acho que é até uma estratégia legítima aí, não é muito do meu agrado, mas nesse embate político do Brasil de hoje, eh, acho que é plenamente legítimo. Por quê? Porque obriga a esquerda. Agora o sócio jogou a bola lá pra esquerda. Carla, Carla, obriga a

esquerda a apoiar de repente a proposta mais radical da deputada Érica Hilton a adotar esse discurso economicamente ainda mais irresponsável. E Carla, só queria esclarecer uma coisinha pro nosso espectador, nosso espectador acido, que todos os dias tá aqui, tá me ouvindo também falar sobre o fim da jornada 6 por um, porque eu acho que tem muita confusão. Acho não, Paulo quer que ou quem é contra, né, não só eu, mas quem é contra aí esse projeto que tá sendo aprovado de uma forma assodada, eh, quer obrigar as pessoas a trabalharem seis dias por semana. Então, por que que você também não trabalha seis dias por semana? U que, graças a Deus, tem uma escala aqui 5 por 2 já. Ô, pessoal, eu

não sou eh contra ah que as pessoas negociem. O que eu sou contra é a obrigatoriedade. Até ontem o deputado Maurício Marcon, a gente mostrou ele aqui falando que o governo quer tornar crime você trabalhar um sexto dia. Isso não é verdade. Mas enfim, eu sou contra isso. A proibição

de uma escala 6 por1, porque hoje o que vigora hoje, gente, é a livre negociação ali entre as categorias e as empresas. E o que o governo quer? O governo pegou aí essa pauta com interesses eleitoreiros. Eh, ele quer proibir proibir que as pessoas trabalhem na escala 6 por1. E aí, falando em proibição, aí já eu fico realmente de cabelo em pé, porque o que eu gosto, gosto mesmo é de liberdade, Carla.

>> Pois é, todos nós gostamos de liberdade, né? Essa é a é é um tema assim bastante sensível aqui pra Gazeta do Povo. Vamos voltar pra Brasília pra gente eh concluir esse assunto. A gente colocou também a fala do Sósten aqui, Aline, eu queria que você comentasse toda essa movimentação, porque você tava ali no meio na hora que aconteceu, né, essa esse fim dessa votação e aí o pessoal já eh mandando um lulá lulá. >> Isso, Carla. Eh, na verdade, esse

discurso, né, eh, que foi adotado aí pela oposição, tem sido visto aqui, pelo menos, eh, pelos apoiadores dessa pauta, né, que não necessariamente são deputados aqui hoje, diversos manifestantes estão presentes e tem sido visto como um discurso irônico, né, eh, em todo esse debate da escala 6 por1. E aí o deputado Sóanes Cavalcante inclusive saiu ali da comissão especial nesse momento abaixo, debaixo realmente de várias desses manifestantes, manifestantes que são aí apoiadores do presidente Lula. Inclusive, logo após a conclusão, né, dessa votação em que foi divulgado o placar, houve ali na porta da comissão uma grande comoção, esses manifestantes, né, com eh gritos e e ali, eh, cantando em apoio ao presidente Lula. Então, eh, ao sair ali da comissão, Sócenes foi por essas pessoas que vieram aqui hoje à Câmara dos Deputados manifestar e pedir a aprovação da do fim da escala 6x1, né, dessa PEC. No entanto, o que tem sido, né, explicado aí pela oposição é que com esse discurso defende-se exatamente uma liberdade maior para eh o cumprimento de uma carga horária que seja aí favorável para o trabalhador, mas também que não impacte tão profundamente a eh a economia, né, e os empresários e que eh seja aplicado um pagamento por horas trabalhadas. Então, eh, é a forma como o

Partido Liberal e a oposição encontraram de, eh, chamar atenção para o que eles têm defendido em todo esse debate. Apesar disso, Carla, a expectativa é que a aprovação no plenário se dê em cima do texto do relator, o texto que já foi aprovado na comissão especial, estabelecendo essas 40 horas semanais em escala 5x2 mesmo. E aí isso vai pro Senado. Chegando lá, é que esse debate tem uma maior possibilidade de ser ampliado. Certo, Aline? Daqui a pouquinho eu te

chamo pra gente entrar em outros temas, né? Que a gente tem muito assunto para discutir hoje aí contigo em Brasília. E agora a gente vai para um assunto bastante falado, né, e explicitado nas redes sociais, que é Flávio e Trump. E vamos incluir mais dois nessa nessa conversa aqui, PCC e CV, ó. Destaque aqui na Gazeta do Povo. Agenda com Trump

transforma crime organizado em novo eixo de debate entre Flávio e Lula. Feita a quatro mãos aqui Wesley Oliveira e Silvio Ribas. Pra gente falar sobre esse tema, Pozonof, o Flávio Bolsonaro disse que pediu a Donald Trump que os Estados Unidos avaliem classificar então tanto o PCC quanto o CV eh como organizações criminosas, né? a gente com, aliás, como organizações terroristas, os narcoterroristas. A gente vai colocar um vídeo aqui da nossa jornalista Rossana Bitencur, que explica como foi essa conversa, o que realmente aconteceu pra gente entrar na discussão. Vamos lá.

>> Enquanto o Lula vê a Casa Branca a fazer lobby para traficante, eu vim fazer fazer exatamente o contrário, pedi enfaticamente ao presidente Trump que designe o quanto antes o PCC e o comando do vermelho como organizações terroristas estrangeiras. Durante o encontro com o presidente norte-americano Donald Trump nessa terça-feira na Casa Branca, o senador Flávio Bolsonaro pediu formalmente que PCC e Comando Vermelho sejam classificados pelos Estados Unidos como organizações terroristas. A solicitação faz parte de uma estratégia defendida pelo pré-candidato à presidência para ampliar as ações de combate às facções criminosas no Brasil. Segundo Flávio, os grupos já atuam como terroristas ao controlarem territórios, imporem regras próprias, usarem da violência e espalharem medo entre moradores, embora a legislação atual não os enquadre assim. Quem faz isso não é gang, é organização terrorista e ponto. E

combater o PCC e o comando vermelho é interesse compartilhado entre os dois países. >> Na avaliação do senador, a inclusão poderia abrir caminho para punições internacionais mais duras, como sanções financeiras, bloqueio de recursos e cooperação transnacional intensa contra integrantes das redes criminosas. O tema ganhou força depois que o governo Trump passou a adotar medidas semelhantes contra cartéis do narcotráfico na América Latina. Autoridades americanas também apontam que o PCC e o Comando Vermelho tm conexões externas ligadas ao tráfico de drogas, armas e lavagem de dinheiro. Nos bastidores, analistas defendem que o apelo evidencia a aproximação de Flávio Bolsonaro com Donald Trump e, principalmente, com um discurso de combate mais rígido ao crime organizado, tema que deve ter forte impacto na disputa eleitoral desse ano.

>> Pois é, uma situação assim que a gente vem trazendo para vocês. Aí, Paulo, a questão é: Como que você tá avaliando esse momento aí no Flávio? Ontem, no finalzinho do jornal, a gente recebeu a foto aí, a foto oficial, né, a qual foi divulgada nas redes sociais. Eh, e aí colocando agora o PCC e o CV nessa reta aí. >> Eh, bom, vou contar um pouquinho dos bastidores aqui pro pessoal, né, Carla?

Ontem a gente recebeu essa foto aqui, faltando o quê? 5 minutos para acabar é o jornal e a gente ficou na dúvida, né? a gente mostra, não mostra, é real, não é real? Porque esse é o nível, na verdade, da desconfiança aí que paira eh hoje em dia, né? A gente não sabe exatamente no que acreditar. Até na

minha coluna de ontem, aquela lá da pírola eh da Janja, eu falo isso, parece que todo mundo tomou a tal da Red Pill. Ninguém acredita em mais nada. Eu também fiquei em dúvida, né? Mas depois eh a autenticidade da foto aí foi eh determinada já. disseram que essa foto é realmente autêntica. Eh, bom, Carla,

esse assunto é bastante interessante, né? E é interessante justamente porque o Flávio Bolsonaro acertou, ele percebeu ali que a segurança pública é o calcanhar de Aquiles da esquerda. o Lula que já se manifestou contra essa ideia de eh dizer que o PCC e o Comando Vermelho são eh organizações terroristas. Daí o que o Flávio faz? Ele obriga o governo a sair com aquele discurso de que isso aí seria uma ameaça à nossa soberania. Mas olha só, pessoal

do governo, sai na rua, pergunta para qualquer pessoa que viva aí sobre em algum território dominado pelo tráfego. O que que eles acham disso? Será que eles acham que eles têm alguma soberania sobre as suas próprias vidas, né, sobre as suas casas? Os traficantes ali invadem a casa quando tão em rota de fuga e tal. Então assim, é um tema realmente que pra esquerda é muito complicado, que a esquerda tem essa posição de defender a soberania e parece que eles estão defendendo mesmo as facções criminosas, né, pro eleitor.

Então, a gente acabou de ver ali uma vitória do governo eh adotando esse discurso populista aí da redução da escala 6 por1. E agora a gente vê uma possível, né, derrota. Eu acho que até eleitoralmente aí pode causar algum bac na campanha do Lula. Eh, essa ida eh do Flávio Bolsonaro, que na verdade tem que dar aqui a mão pra Amatória, no final das contas revelou uma viagem, um encontro bastante articulado, mas sempre tem o MAS. [risadas] Eh, mas tem o risco que eu apontei ontem aqui do TSE e enquanto eu tava ali ouvindo Flávio Bolsonaro falar também tem o risco do STF. Porque quando o

Trump eh aumentou as tarifas, né, eh dizendo também que o Brasil não vive lá democracia, aquela coisa toda, depois teve a lei magnísk também, o STF foi atrás do Eduardo Bolsonaro, que agora tá respondendo lá processo inclusive por eh coação. Então pessoal, não dá para desguardecer, baixar a guarda, né? o STF, o TSE tão de olho ali. Imagino que o pessoal da campanha não esteja ignorando isso, espero. Tem só um mais um detalhezinho, eh, Carla, que eh a embaixada brasileira em Washington não permitiu, né, que uma autoridade, no caso o Flávio Bolsonaro, a gente não pode esquecer que além de pré-candidato, ele é um senador, ele é uma autoridade ali da casa alta do legislativo, não permitiu que ele usasse as dependências da embaixada para fazer a para dar a entrevista coletiva.

Para mim é um detalhe, parece um detalhe assim menor isso, mas na verdade se mostra também como o Estado brasileiro, no final das contas foi sequestrado, né, pelo eh governo. O Itaarati diz que não, que não é bem assim, que o pedido foi feito em cima da hora, que não foi apresentado lá um requerimento em três vias com eh firma reconhecida, carimbo de não sei quantos cartórios, mas a gente sabe qual é a realidade, né, Carla? E olha, vamos agora os pormenores, né? No que o que aconteceu realmente nesse encontro, no encontro com o Trump, Flávio Bolsonaro levou inclusive uma camisa da seleção brasileira de presente aí pro presidente dos Estados Unidos, mas ela ficou ali retida, né, com a segurança na Casa Branca. E durante a conversa, segundo Flávio, Jo teria perguntado sobre Jair Bolsonaro, sobre a situação do pai dele.

E aí a questão é esse encontro com Trump foi mais um gesto assim simbólico para essa pré-campanha, já que você alertou nessa questão do TSE? >> É, não é simbólico. Aliás, uma pergunta, será que essa camisa aí da seleção camisa 10 do Neymar? >> Será que é aquele que tem brasa ou não? Ah, >> acho que não, né? Eles tiraram aquilo,

né? Aquela bobagem lá. Não é assim, é um gesto simbólico e tal, mas vou repetir aqui, pessoal, é um gesto que tem um certo risco, guarda um certo risco. Eu acho que foi um acerto, inclusive focar nas facções eh criminosas ali na conversa com o Trump, mas tem um certo risco. Não dá para confiar aí no TSE sobre o Nunes Marques. Não dá para

confiar no STF, infelizmente, né? Eu dizendo isso assim, eh, na cara, eh, não dá para confiar na nossa Constituição, não dá para confiar muito, o jogo é muito sujo. Então, assim, qualquer estratégia da campanha do Flávio Bolsonaro nesse momento tem um certo eh risco. Na minha avaliação foi acertado, mas tem esse risco aí. É bom também, né?

Dá uma agitada aí nessa pré-campanha. Não que faltasse agitação, porque há duas semanas a gente tava falando aqui do filme The Dark Horse, mas parece que o Flávio Bolsonaro conseguiu contornar isso e conseguiu ter um ganho aí com e esse encontro com o Trump. Tô curioso para ver se isso aí vai ter algum tipo de reflexo nas próximas pesquisas. Carla, >> e chega uma informação pra gente que durante essa reunião também aí com o Donald Trump, ele, o presidente Donald Trump, teria feito um elogio ao presidente Lula, segundo o relato confirmado pelo eh Paulo Figueiredo, que tava ali participando da reunião. Abre aspas, o presidente Donald Trump comentou sim sobre o encontro com o presidente Lula, elogiou o seu dinamismo, lembram que a gente falou do muito dinâmico? Eh, mas também fez

outros comentários que prefiro manter reservados. Fecha aspas. Eh, aí falou o Paulo Figueiredo, a Folha, um elogio mesmo usado no post publicado inclusive pelo presidente falando ali, né, que vou até repetir o que ele fez no post na Trat Social, que foi o seguinte, o presidente Donald Trump falando: "Abre aspas, acabo de concluir minha reunião com Luís Inácio Lula da Silva, o muito dinâmico presidente do Brasil. discutimos muitos temas, incluindo comércio e especificamente tarifas. Fecha aspas.

Então, foi esse o comentário e aí ele mandou um dinâmico de novo. >> É assim, jornalista guardar informação, dizer que prefere manter reserva com algum e em relação a alguns comentários é meio estranho, né? Porque em jornalista a gente divulga informação. Então isso aí acho que já mancha um pouco essa notícia aí. Agora a gente sabe, né, Carla, o Lula, ele gosta de jogar pra torcida. ele joga aí paraa sua

militância, ele adota essa postura de enfrentamento eh em relação ao Trump quando ele está no Brasil. Mas lá diante do homem, né, o homem mais poderoso do mundo, a gente sabe que assim, o Lula sabe qual o peso eh de cada país aí eh nessa relação, o Lula não é nem louco de peitar o Donald Trump e arranjar um inimigo aí desse tamanho, né? Por isso, talvez o elogio do Trump, Carla. Pois é, vamos fazer o seguinte, agora a gente vai colocar, aliás, colocar espaço, a gente já coloca todos os dias. Vamos deixar aqui à vontade ele, Alexandre Garcia, para análise muito pontual. E um

dos temas ao qual ele traz hoje é uma questão bastante sensível. A gente acabou de falar sobre essa reunião, acabamos de informar eh sobre esse pedido do Flávio Bolsonaro para colocar o PCC e o CV como narcoterroristas, como terroristas mesmo. E esse é um dos temas que o Alexandre Garcia vai trazer. Os estados campeões em homicídios no Brasil são justamente onde o Lula é mais forte. Eh, eu já reclamei eh sobre a pessoa que vai me buscar para uma palestra lá em Brasília avisou que tá de carro blindado. Eu acho que eu

nunca andei de carro blindado na vida. E eu fico chocado ao perceber a realidade do meu país. Eu tô aqui na Europa, nunca ninguém vai andar de carro blindado, né? Eh, a menos que seja lá na no Irã, que não é mais Europa, né? Aqui ninguém fala de tiroteio, de assalto à mão armada, dessas coisas que a gente tem no Brasil.

E o Brasil trata isso com a maior das naturalidades. A gente naturaliza o anormal, né? A gente vai se acomodando à nossa decadência. Eu tô falando isso porque eu tô olhando aqui o atlas eh da violência no Brasil. O atlas da violência, vejam só, eh o campeão de homicídio é o Amapá, já o Columbre, do Randolfo Rodriguez.

Será que eles não resolvem isso? O estado é tão pequenininho, tão fácil de resolver. E o mais seguro, o que tá na outra ponta oposta, é o maior estado, o mais populoso, o de maior produção, o de maior pagamento de impostos, o de maior economia. São Paulo. A comparação é 45,7% de homicídios a cada 100.000 habitantes

no Amapá, 45 a 6,6 em São Paulo. Os outros, depois do Amapá, são Bahia, Pernambuco, Alagoas, Ceará. coincidência, né, onde as pesquisas mostram que a candidatura Lula é forte e ele faz discurso sobre o assunto, mas até agora a gente vê PCC e PV trocando tiros no rio e eh CV, né, trocando tiros, fazendo buzinaço pelas ruas da ex capital do Brasil, dominando a Amazônia. Trump sugeriu que fossem considerados terroristas narcotraficantes? Não, [limpando a garganta] que estranho, né? Aí vem a dona Deolane

lá que tá presa, tirar a fotografia com o presidente, com a primeira dama, né? Essa essa relação é [limpando a garganta] é estranha. A gente tá aí acompanhando a relação Vorcaro e e Flávio e tantos outros, né? Agora, o governador Cláudio eh lá do do Rio de Janeiro, ex-governador Cláudio Castro, objeto de busca e apreensão, teria trabalhado para pro Masterra ficar com mais 3 bilhões 600 milhões do da Rio Preve, na previdência de 235.000 funcionários do Rio de Janeiro. Tá para

lá de enrolado o seu Cláudio Castro, né? Mas são essas coisas, né? Eh, tivemos 42.600 homicídios em 2024, mas o próprio Atlas informa que podem ser 50.000.

50.000 homicídios. Olha, isso está perto do número de mortos americanos na guerra do Vietnam durante 10 anos. A gente tá falando em um ano no Brasil. Meu Deus.

Ou seja, Brasil é 10 vezes mais perigoso que ter sido soldado americano no Vietname. É, é terrível. Bom, e eu queria falar também, já que eu falei aí de estados do Nordeste, mas não tava o Piauí, mas agora o Piauí vai entrar porque o presidente da Federação do Comércio, que é a Associação de todos os comerciantes do estado, fez uma gravação, pôs na rede social dizendo o seguinte: "Olha, o Piauí tem 3.400.000 habitantes, só tem 300.000

com carteira assinada. O resto tá tudo recebendo dinheiro dos impostos dos outros, ou seja, do trabalho dos outros. Gente, mais de 3 milhões de pessoas, é todo tipo de favores que é para eh comprar voto, na verdade, né? Então, tá dizendo que não satisfeito, o governo federal ainda quer que as pessoas trabalhem menos. E aí ele disse: "Olha, eu sou dono de uma rede de supermercado.

Claro que eh se eu tiver que pagar a mesma coisa pro pros meus funcionários trabalharem menos, eu vou ter que compensar isso, né? De 5 milhões, eu vou pagar R 6.hõ500 de folha. Então vou ter que cobrar isso no preço das mercadorias e todo mundo vai pagar, né? Essa essa é a triste história do nosso país em decadência. É

fácil de entender porquê, né? É só a gente olhar este século, por exemplo, e governos que estimulam: "Ah, não faz mal roubar o celular, é só para tomar uma cervejinha". É a decadência moral total. De Lisboa, Alexandre Garcia. É, o Brasil não é para amadores e nem para profissionais. Essa é a frase de

Paulo Fonof. Tô usando, tô roubando essa frase aqui. Por quê? Porque a gente nunca se cansa de lembrar vocês que para termos Alexandre Garcia e termos comentaristas de excelência no nosso jornal, a gente depende dos nossos assinantes. E aqui não tem Pix do governo. Aqui não entra R$ 1 do governo.

A gente vive realmente da ajuda e com certeza da nossa audiência. Por isso a gente tá aqui para te alertar. Se você não é assenante da Gazeta, considera esse ser para você ter realmente um jornal que traz a realidade. Aqui a gente não tem político de de estimação. A gente vai trazer a informação para vocês eh realmente do jeito que ela é, nua e crua. Então, anota aí, R 1,90 por

mês e você tem acesso a todos esses docs que estão aqui no rodapé da nossa tela, combinado? Faça sua experimentação e eu tenho certeza que vocês vão eh gostar muito do que vocês vão ver por aqui. Entre toda a nossa programação liberada no YouTube também. Vamos fazer o seguinte agora, já que estamos falando aí, né, de corrupção, né, que é um assunto bastante recorrente aqui na Gazeta do Povo, pois a gente mostra realmente o que tá acontecendo. Presta atenção nessa informação. A Polícia

Federal deflagrou uma nova fase da operação. Vocês lembram da operação sem desconto, né? Que investiga o desvio de bilhões de reais de aposentados e pensionistas do INSS. A nossa repórter e jornalista aqui da Gazeta, Rossana Bitencur, vai trazer essas informações aí com mais detalhes para vocês. Olha só, em uma nova fase da operação sem desconto deflagrada nessa quarta-feira, a Polícia Federal cumpriu 31 mandados de busca e apreensão e oito medidas cautelares de monitoramento eletrônico nos estados de Pernambuco, São Paulo, Paraíba e no Distrito Federal. A

investigação apura o desvio de quase R 6 bilhões e meio deais de aposentados e pensionistas do INSS por meio da cobrança indevida de mensalidades associativas. Durante o cumprimento dos mandados, os agentes aprenderam uma mala com dinheiro e outra grande quantidade de notas camufladas em pequenos sacos. O montante encontrado não foi divulgado. Essa nova fase ocorre pouco mais de um ano depois do início da operação da PF, em que se descobriu que entidades credenciadas ao INSS, entre os anos de 2019 e 2024 firmaram contratos com aposentados e pensionistas sem autorização deles e passaram a cobrar mensalidades associativas de serviços que os beneficiários sequer sabiam da existência. A apuração da autoridade aponta que a maioria das empresas foi criada apenas para promover a fraude e as aberturas ocorreram principalmente durante o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro.

E ainda sobre essa questão, a Controladoria Geral da União, a CGU, convocou para prestar esclarecimentos, né, o informante da Polícia Federal que citou uma suposta mesada do careca do INSS ao filho do presidente Lula, o Lulinha. O informante afirmou que o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do NSS, teria feito pagamentos a Lulinha, Fábio Luiz Lula da Silva, em troca de acesso ao Ministério da Saúde e a Anvisa para negócios ligados à cannabis medicinal. A defesa de Lolinha afirma que ele não é alvo da operação da da CGU e que não é servidor público e que não há irregularidade. E aí, Paulo, esse esse é um rolo que tá [risadas] assim, ó, que eles estão tentando, é um rolo enrolado e eles estão tentando desviar a todo custo o foco de Lulinha, né? >> É, não e assim, cannabis medicinal, né?

Também envolvida aí só melhora, né? Só melhora. Bom, eh, antes de vir para cá, tava lendo também essa notícia. Outra outro aspecto interessante dessa notícia são essas associações envolvidas nesse esquema fraudulento todo, né? Associações que teoricamente existem para defender o direito dos aposentados e dos pensionistas. Aí, Carlos, isso

mostra como a corrupção tá entranhada, né, no brasileiro mesmo, no jeito do brasileiro eh pensar. Muitas vezes o sujeito vai lá, cria uma dessas associações aí às vezes na melhor eh boa vontade, mas se perverte ali no meio do caminho quando percebe o tanto de dinheiro que tá envolvido eh nisso. Realmente é uma lástima. Aí, aí, Carla, é muita gente me me pergunta, né, se eh isso aí pode respingar eh no presidente Lula. Afinal de contas, ele tá aí concorrendo, vai concorrer a um quarto mandato, hein, gente? Quarto mandato eh

do Lula. E aí eu venho aqui com aquele meu comentário que parece ensaboado, mas não é não, gente, é um comentário pensado. Quem tá disposto a votar no Lula não tá nem aí para esse negócio todo aí de escândalo do INSS para Luli, inclusive aposentados que foram vítimas aí dessas fraudes. Se a pessoa tá disposta a votar no Lula, ela vai votar no Lula, vai fechar os olhos para isso. E já quem já quem odeia o Lula, né? Quem não quer ver o Lula nem

pintado de ouro na sua frente, que não cogita e a hipótese de votar no Lula, isso aí só acrescenta a rejeição do Lula, que a gente sabe que é bastante alta. Isso aí, isso causa dano a uma biografia que eu acho que já tá bem prejudicada, né, Carlos? >> Bastante prejudicada. Agora, o assunto é o seguinte. A gente semana passada, nós tivemos a honra de receber aqui no Gazeta agora a advogada de uma família que foi condenada à prisão por manter os filhos em homeschooling. Vocês devem

estar lembrados disso. Pois então, o assunto é exatamente esse. O senador Hermis Clan defendeu a regulamentação do ensino domiciliar no Brasil, viu, gente? E ele afirma eh que para que vocês possam entender, ele afirma que a prática já existe, né, no país e que falta uma lei federal que coloque pais e filhos em situação eh realmente que está colocando situação e essas essas famílias em situação de insegurança jurídica. O projeto prevê regras como matrícula obrigatória em uma instituição, o cumprimento da base nacional eh comum curricular e o acompanhamento pedagógico e também a existência de de proteção a essas crianças, né? Que isso seja fiscalizado.

A gente vai ouvir a fala do senador do PL por Santa Catarina para que a gente possa entender também. Vamos ouvir aí eh o outro senador Eduardo Girão sobre esse tema. Eduardo Girão, que é do Novo do Ceará, que também discursou sobre isso. Vamos acompanhar. >> A escola é uma instituição essencial e deve ser fortalecida.

Mas a família não é uma instituição secundária. A família é núcleo originário de cuidado, de afeto, responsabilidade e de formação. Essa compreensão não é estranha ao direito internacional dos direitos humanos. Várias declarações e convenções reconhecem a liberdade dos pais de escolherem a formação educacional de seus filhos desde que observadas normas mínimas estabelecidas pelo Estado. É precisamente isso que faz o PL 1338 de 2022. O projeto oferece um compromisso

razoável de um lado, reconhece a liberdade educacional das famílias de outro, preserva o interesse público na qualidade pedagógica e na proteção contra abusos e no desenvolvimento integral da criança. A Câmara dos Deputados já aprovou essa matéria. O projeto chegou ao Senado Federal em 2022. Desde então foi objeto de debates, audiências e amadurecimento parlamentar. Já poderia ter avançado mais, já deveria ter sido submetido à deliberação final desta casa.

E aqui há um ponto que merece reflexão. Em uma das poucas matérias em que o próprio Supremo Tribunal Federal reconheceu com clareza que cabe ao Congresso Nacional decidir, o Congresso permanece em silêncio. O Supremo não fechou a porta à educação do homiciliar. disse isto sim, que ela depende de lei. Disse que a regulamentação deve vir do parlamento. Pois bem, se a Suprema Corte

aponta o caminho legislativo e se a Câmara já fez a sua parte, não há razoável que não é razoável que o Senado se omita. O silêncio legislativo, nesse caso, produz insegurança jurídica, produz judicialização, produz sofrimento familiar, produz tratamentos desiguais em diferentes estados e municípios. caso lá de São Paulo que me arrepiou de perseguição eh de família eh por causa que elas praticavam homeschooling, né, que é um um direito e que a nossa Constituição não proíbe e que acordos internacionais prevêm isso e tem juiz hoje no Brasil, e eu vou quero citar esse caso aqui, eh que tá pela militância cega, está desvirtuando completamente e fazendo algo totalmente ilegal do ponto de vista eh da nossa própria carta magna. Sim, porque eu tratarei hoje aqui de uma questão muito séria que transcende as fronteiras do direito penal e atinge o coração dos valores fundamentais da nossa república, a liberdade familiar, os limites da intervenção estatal e a imperiosa necessidade de frear o ativismo judicial, que por vezes assume contornos de um verdadeiro autoritarismo ideológico. com o nosso maior tesouro, os nossos filhos e os nossos netos. Olha

só o que aconteceu nessa semana passada. Estárecedora decisão proferida pelo juiz Júnior da Luz Miranda da segunda vara criminal de Jales, no interior de São Paulo. Nessa sentença que já ecoa com indignação por todo o território nacional, o magistrado condenou um casal de pais a 50 dias de detenção em regime inicial semiaberto. General Hamilton Mourão. Qual o crime imputado para esse casal de pais?

O suposto delito de abandono intelectual tipificado no artigo 246 do Código Penal, simplesmente porque decidiram educar suas filhas em regime de ensino domiciliar, o chamado homeschooling, que existe no mundo inteiro, grandes partes, grandes países. >> Nunca demais a gente lembrar que a Gazeta também se posicionou sobre esse tema. A gente tá aqui com a matéria do Thiago Cordeiro. Enquanto o Brasil pune o homchooling, a Flórida paga até 10.000 por ano para cada criança que está em homeschooling. Vejam bem a diferença

disso que nós estamos trazendo. A Flórida, claro, tem a sua legislação específica e oferece esses 10.000 anuais por criança para que essas crianças tenham aí eh o estudo custeado e mantido pelas próprias famílias em homeschooling mesmo. Quer dizer, e aí dizem que abandono intelectual aqui no Brasil. Agora me diga qual o intelecto que tem nos nas cartilhas walk.

>> É. >> E qual o intelecto que tem em funk e ou sertanejo, né? Como as meninas até, né? As meninas dessa família relataram ao juiz que condenou a família que elas não gostavam do conteúdo das letras, nem de funk e nem de música sertaneja. E isso foi a gota d'água pra decisão dele.

>> Mas como assim não gostavam? Tem que gostar daquilo. São eh letras tão elevadas, né, e tal. >> É tanta cultura, né? É tanto, mas olha Carla, bom assim, vou começar pelo começo aqui. Eu acredito até assim, eu

sou meio ingênuo, cultivo essa ingenuidade intencional, gosto de falar isso. Eu até acredito na boa vontade ali do senador Hermes Clan, né? Mas como você eh disse, cara, olha só, o projeto prevê aí regras como matrícula obrigatória numa instituição de ensino, cumprimento da base nacional comum curricular, acompanhamento pedagógico e exigência aí de proteção às crianças. Bom, e parece que a criança aí tá numa escola, né? Isso aí não é eh homeschooling. O homchooling tenta eh na

verdade romper com esse sistema aí eh de ensino padronizado, né? que o estado eh oferece. Eu acho assim, Carla, ou proíbe de uma vez, né, ou então regulamenta de fato, porque eu vejo ali tem pessoas que estavam ali eh dando esse ensino domiciliar para suas crianças, já correram para matricular em alguma escola porque tem medo, né? A gente acabou de ver aí o o senador Eduardo Girão falando daquele casal ali, os pais que foram condenados a 50 dias dormir na cadeia por abandono intelectual dos seus filhos. Teve outro casal aí que foi eh eh >> aqui era >> isso, que teve que pagar mais de R 1 milhão deais 1.400.000.

>> E pessoal, a gente tem que ficar de olho nisso, né, nessa regulamentação também, como ela vai ser feita. Não dá para deixar isso aí na mão do Estado e fechar os olhos. Porque assim, há décadas, décadas e décadas a gente tá ouvindo que a educação é responsabilidade do Estado. Aliás, tá na nossa Constituição, que é o dever do estado é dar eh educação, né? mudar essa mentalidade aí é muito, mas muito difícil mesmo. Tem muita gente,

Carla, gosto de explicar isso, que acha assim: "Ah, não, mas quem tem filho em homeschooling é meio, sei lá, lelé da cuca, sabe? Aquele pessoal meio >> é ou é milionário ou é meio paranoico e tal. Eh, e assim, novamente, né, eu trago é difícil mudar essa mentalidade de que isso é responsabilidade e é dever do estado, não é dever sim das famílias. Não dá para ficar legando pro estado tudo. Olha, senão assim, o teu filho, mesmo que nem filho em escola, né? Seus

filhos estão escola, né, Carla? Mas assim, você não pode deixar tudo pro estado, pra professora ensinar para eles, né? Isso aí também que tá em jogo, essa liberdade aí não só de educação ali da matemática do português, mas também de questões morais. tem, é um assunto muito complexo que eu acho que é tratado com uma certa eh levandade, até uma certa perversidade assim, olha, quem opta por isso é meio maluco e tal, enfim. >> É até você ter o seu filho, né, numa situação de de bullying ou até de violência extrema nas escolas. É isso

que a gente tá vendo. Semana passada um menino foi esfaqueado no pescoço por um por um amigo, um amigo que dormia na casa dele. Você já imaginou? Então assim, eh, a gente percebe que a violência ela não tá só fora da nossa casa, ela não tá só ali na favela ou na comunidade, ela tá em todos os cantos, inclusive dentro das escolas. Então eu acho que se você tem a liberdade de poder escolher como seu filho vai ser educado, é a mesma liberdade que Deus te deu de ter o seu filho. É simples. Se

você tem a liberdade de ter o seu filho, de educar o seu filho, é da maneira como você acha melhor, eu acho que é isso. É, é termos liberdade em todos os sentidos pra gente decidir o que é bom e o que não é. É isso. >> Inclusive trabalhar lá na escala 6 por1 ou não voltamos na escala 6 por1 aqui. Mas é isso, a gente defende liberdade, mas eu acho que também muita gente tá disposta a ceder essa liberdade pro estado. É mais cômodo, né? Decide aí por

mim, decide quantos dias eu vou trabalhar, decide aí como meu filho vai pensar e tal. E eu fico aqui numa boa. São sinais dos tempos, Carla. >> É, daí quando as coisas dão errado, né? Vamos agora correr pro estado, pro estado dar conta aí de repente de uma pessoa que tá se tornando eh algo ruim pra sociedade. Temos que pensar bastante

sobre isso. Vamos falar das bigtecs agora. Pois então, as bigtecs divulgaram uma nota conjunta contra os decretos de Lula sobre o marco civil da internet. Esse é um outro assunto sensível e que vai dar muito que falar. As empresas como a Meta, o Google e o TikTok criticaram a forma como o governo tenta regulamentar essas decisões do STF sobre as redes sociais, tá? E possíveis,

claro, ameaças à liberdade de expressão. Esse é um assunto que foi tema do editorial da Gazeta e a Rossana traz pra gente. O editorial da Gazeta do Povo dessa quarta-feira analisa os recentes decretos e medidas relacionadas à regulação das redes sociais. No contexto de decisões do STF sobre o marco civil da internet. Na publicação, o jornal sustenta que as mudanças ampliam a responsabilidade das plataformas digitais sobre conteúdos publicados por usuários e reforçam as obrigações de moderação por parte dessas empresas.

Paraa Gazeta, esse modelo regulatório pode ter impacto direto no debate público, pois tende a incentivar a remoção mais rápida de conteúdos como forma de evitar possíveis sanções. O texto alerta também pro risco de restrição à liberdade de expressão, já que a plataforma pode optar por remover preventivamente conteúdos lícitos, mas considerados arriscados. A Gazeta critica ainda o que considera um movimento em direção ao maior controle sobre a opinião pública, destacando preocupações com o impacto disso nas discussões democráticas. Por fim, o jornal afirma que o desafio tá em equilibrar o combate a conteúdos ilegais com a preservação de garantias constitucionais e do livre debate nas plataformas. >> Minha pergunta é: esses decretos, eles abrem caminho para mais controle sobre a internet, Paulo? ainda mais controle

sobre a internet. Carla, bom, esse é um assunto sério, né? Muito sério, mas a gente tá aqui eh distraído às vezes, discutindo aí o fim da escala 6 por1, essas coisas todas, enquanto o pessoal ali continua eh agindo para cercear a sua liberdade de expressão. E tem outro aspecto aí, eh, cara, que foram tantos, né, os abusos nos últimos anos. Nesse sentido teve, a gente a gente esquece, mas a gente teve o Twitter bloqueado em ano eleitoral, também teve juiz lá mandando bloquear o WhatsApp, acho que foi uma ou duas vezes, né, eh, nacionalmente.

Eh, enfim, tantos abusos que a gente acabou se acostumando. a gente tá meio que anestesiado para essa questão que é sim uma questão importante, que é a da liberdade de imprensa, mas como você viu ali, não aqui na Gazeta, né? a Gazeta do Povo, que para mim, cara, tem os melhores editoriais da imprensa brasileira. E aí o pessoal gosta do seu CRON, então vou falar, eu a garanto que a qualidade dos editoriais aqui da Gazeta do Povo. E como você viu ali, a Gazeta do Povo não se posiciona eh de uma forma irresponsável, né? Eh, a gente

fala que o desafio é encontrar o equilíbrio, porque sim, existem crimes na internet. A gente não pode deixar que esses crimes ocorram. A gente não pode deixar que esses crimes ocorram impunemente. Óbvio, isso é óbvio. Mas também a gente vive num tempo em que o estado adora controlar o que eu, o que você diz. E a gente tem que tá realmente

de olho nisso, tem que fiscalizar, tem que cuidar, porque senão o estado quer te calar, Carla. >> Exatamente. Daqui a pouco a gente vai voltar paraa Brasília com a Aline para [limpando a garganta] falar sobre uma reunião que tá juntando e o pessoal na Câmara, inclusive progressistas, Dr. Luizinho e União Brasil, né? O Pedro Lucas também tá por lá. A gente vai tá

eh conferindo daqui a pouco com a Aline sobre essa reunião desses parlamentares ainda sobre o trato da escala 6 por um. Paulo Fanovf, esse tema aí vai ainda, né, girar nas nossos nos nossos sonhos e pesadelos. >> Não, mas Carl, eu já tô adotando a postura do deputado só dizes. Eu já quero agora, já que é para obrigar mesmo. Não, não, 3 por quatro é melhor.

Trabalha três dias e folga quatro. Pronto, acabou. >> 3 por quatro. Que que vocês acham? Boa.

>> É um por se, >> né? >> É exatamente. Já que é assim tão fácil que uma canetada resolve tudo. Então, ou então zero por 7, melhor [risadas] ainda. Todo mundo fica dependendo do dinheiro do governo, que eu não sei como é que eles vão e ter dinheiro, né? Mas

tudo bem. >> Aja Bolsa Família. É, exatamente. >> É, haja Bolsa Família e haja taxa de blusinha derrubada, hein, minha gente. >> Vamos fazer o seguinte, chegamos aqui a mais um assunto importante. A terceira

via tenta voltar ao tabuleiro de 2026. Isso mesmo. Aécio Neves e Joaquim Barbosa surgem como nomes articuladíssimos por partidos que buscam uma alternativa a polarização entre Lula e a família Bolsonaro. Aécio foi lançado como pré-candidato pela Federação PSDB Cidadania e Solidariedade. Já Joaquim Barbosa foi colocado pelo DC no lugar de Aldo Rebelo, mas ainda não confirmou se vai realmente entrar nessa disputa. O problema é que nas pesquisas

essa terceira via continua assim pulgar o eleitorado. Barbosa aparece com 2% a 3%. Enquanto outros nomes do campo aí alternativo, digamos assim, também não conseguem romper essa polarização, essa pequena grande bolha. ao qual a gente tá preso aí. E uma questão importante que a gente traz aqui é que Joaquim Barbosa, quem viveu para vê-lo no STF, lembra exatamente o poder e todos os discursos, as falas que ele tinha e isso representava muito o povo brasileiro naquela época. Mas essa jovem geração

que nós temos aí, as últimas, né, a Alfa e a Z, não conhecem, nem sabem quem é. Então tem uma questão de de botar a cara, né? >> Tem geração alfa. Eu nem sabia disso. Para mim eu tava na geração Z, só sabia isso. Eu sei que eu sou temos alfa.

Você é milenial. >> É a crian. É, eu sou milênium. >> Não sei. Eu não sei.

Vamos pesquisar qual é a divisão certinha aí. É, mas enfim, eu sei que eu sou geração eh X, não com muito orgulho, porque acho que a minha geração é bem complicada. Bom, Carla, assim, eh, terceira via é viável, gente? Acho que é óbvio, né, que não é viável isso. Eh, dizer que Aécio Neves ou Joaquim Barbosa são nomes eh viáveis que estão aí na mente eh de um eleitor, um eleitor meio fantasioso, um eleitor que quer fugir dessa polarização. Não tem como fugir da

polarização. Essa é a realidade. Essa proposta aí de Joaquim Barbosa ou a Éo Neves como alternativas à polarização. Carla ignora a realidade, né? A polarização realmente ela se impô nesse momento. Eu não consigo ver ninguém

rompendo isso. Aliás, o exgnador de Minas lá, Romeu Zema, é um também que está tentando romper essa polarização entre o Lula e o Flávio. E a gente tá vendo que não tá conseguindo, tá patinando, tá sofrendo inclusive críticas do próprio partido por causa disso. E aí eu te pergunto, Carla, e espectadores, né, como Aécio Neves, é muita cara de pau, como Aécio Neves vai lidar com o próprio histórico, não tem como. Imagine uma campanha eh eleitoral aí com a É o Neves se colocando como, sei lá, alguém capaz de moralizar o Brasil. A, o que é a personificação

daquele tal de sistema lá com S maiúsculo que ninguém aguenta mais. E o Joaquim Barbosa, a mesma coisa. Ele tinha lá uma atuação eh enfática, até meio antipetista, né, durante o julgamento eh do mensalão. Mas assim, não tem como que ele vai se livrar do próprio histórico de ter feito parte do STF. Então, acho que eh assim, vale a tentativa e tudo mais. Parabéns para

eles. Vão ter aí os seus 15 minutos adicionais de notoriedade, mas viabilidade que é bom, eu não vejo nenhuma. Carla, >> sabe qual que é o lema desse pessoal? >> Cada um com seus problemas. >> Lavota novo.

>> Ah, é exatamente. E não tem problem. >> Será que um bom banho com sabão, shampoo? Outro lema também >> elimina toda histórico podre. >> É. E o outro lema também é assim: se

colar colou. >> Boa. >> É. É isso. É a política do se colar colou. Vamos fazer uma frase da semana

com essas frases >> vamos só com essas com esses ditados. >> Muito bem. Então seguimos por aqui porque agora vamos de Csio Nunes, meus amigos. Isso mesmo. Ainda temos, né, eh, Csio Nunes, ministro do STF, que deu início ao processo de revisão criminal do ex-presidente Jairo Bolsonaro. Esse é

um tema que a gente traz para você. Como primeiro ato, o relator ampliou de 10 para 20 dias o prazo paraa Procuradoriaagal da República então se manifestar. A revisão foi pedida pela defesa de Bolsonaro, que, claro, busca a anulação integral do processo ou então a absolução do ex-presidente pelos crimes aos quais ele foi condenado, que a gente já citou e falou bastante por aqui. Os advogados pediram que o caso fosse distribuído à segunda turma aí do Supremo para evitar que a análise ficasse com Alexandre de Morais ou outro ministro. Então, na primeira turma que a gente sabe como está essa primeira turma. Essa revisão criminal, ela pode

abrir uma nova frente, então, pra defesa de Bolsonaro na STF, Paulo, >> eu acho que assim, a defesa tá fazendo o papel dela, né, Carla? tá tentando aí, tá vendo nisso algum tipo eh de esperança também de que tudo seja anulado, todas aquelas decisões lá do Alexandre de Morais. Enfim, é uma defesa, mas eu aconselho aí você eh espectador a manter ali um pé atrás, manter os pés no chão, ter calma, ter paciência, que a gente sabe que no Brasil as coisas são bem mais complicadas do que elas parecem. a gente não vive eh numa democracia plena, a gente não vive o império pleno eh das leis, o judiciário, todas as decisões judiciais, todas as manobras, todas as estratégias de defesa também, tá tudo muito politizado, né? Muito carregado eh de ideologia, nada é técnico. Não vejo

decisões técnicas aí tomadas principalmente pela cúpula do judiciário. E aí eu te pergunto, né, Carl? Pergunto novamente pro nosso espectador aí, será que o Nunes Marques vai ter coragem de comprar briga com ele, Alexandre de Moraes? Que no final das contas tudo se resume a isso, a essa disposição do Nunes Marques de comprar a briga com o Alexandre de Morais. Eu não vejo isso, mas também não tenho bola de cristal. Eu torço paraa briga também

nesse caso, né? Então assim, se acontecer, eu tô feliz com isso. E a gente não pode esquecer que o ministro Nunes Marques tem telhado de vidro. A gente trouxe aqui ontem no Gazeta agora, né, aquelas viagens lá estranhas do ministro Nunes Marques em aviões ligados a quem? A quem é?

>> Ao Homem-Aranha, né? O homem da da teia lá e tal. Então é isso, Carlos. O judiciário tá muito politizado. Acho que é uma esperança aí também pros apoiadores eh do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas eu recomendo muita, mas muita cautela mesmo nessa hora, Carla.

>> E ó, só pra gente contextualizar, não esqueçam que o ministro Cásio Nunes Marques viajou então de Brasília para Maceió, ao lado de sua esposa, no avião particular operado pela empresa do Daniel Vorcaro. Para onde ele foi? Ele foi para uma festa de aniversário de quem? De Camila Everton Ramos, que é advogada e atuava em processos do banco. Pronto, é essa a informação.

Seguimos por aqui. Claro, daqui a pouquinho a gente vai chamar a Aline. Ela tá organizando ali as coisas porque tá rolando essa essa última reunião aí da oposição sobre a escala 6 por1. A gente já vai falar sobre esse tema novamente. Agora vamos de Claro por Caro, Flávio e Tarcísio. Prestem

atenção. Tarcísio de Freitas disse que Flávio Bolsonaro precisa dar explicações sobre a relação com Daniel Vorcaro, dono do máster. O governador de São Paulo afirmou que há muitas questões, abre e fecha aspas, a serem esclarecidas e que o escândalo do Banco Master deixaria a sociedade em alerta. aliás, deixa a sociedade em aleta, né? Ao mesmo tempo, Tarcísio negou ter se afastado de Flávio por conta desse caso. Ele diz que não

tem participado de agendas eleitorais conjuntas porque está governando São Paulo e que só vai tratar da eleição no período da campanha. Eh, a gente percebe, a gente acabou de de falar da questão do Zema, né, de ataques sequenciais aí a Flávio. Eh, e a gente agora percebe Tarcísio já se posicionando. Ele começa já a marcar uma certa distância disso, Paulo? >> Bom, tem que marcar, né, o Tarcis, porque assim, realmente Daniel Vorcaro é um assunto absolutamente tóxico. É pior

do que aquele sésio 137 daquele acidente lá e em Goiânia. Aliás, virou série, uma série muito ruim, é da Netflix. É extremamente tóxico o Daniel Vorcar, qualquer coisa que cerque esse nome. O Tarcísio tá aí se protegendo, talvez tem eh novas revelações aí de proximidade da família Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Mas, Carlos, assim, por enquanto, né, a gente acabou de ver até eh a matéria aí, a gente comentou aqui essa viagem do Flávio Bolsonaro lá. pros Estados

Unidos. Me parece que por enquanto esse assunto aí eh daquele escândalo envolvendo aquele filme lá de Dark Horse tá meio que contornado, né? Parece que a campanha do Flávio realmente conseguiu mudar o assunto até eh da discussão. Eu acho que foi um acerto aí essa viagem eleitoral, né? No caso, a estratégia eleitoral foi um acerto. Eu acho até

estranho, sabe, o Tarcísio vir agora cobrar explicações. Acho que até ali no calor do momento isso aí fazia sentido. Porque sabe por quê, cara? Porque assim, a verdade é o acho que o Tarciso tem que perguntar se o eleitor quer explicações. Eu como jornalista quero explicações, mas eu acho que tem muita gente que nem quer explicações porque acha, isso também é legítimo, tá pessoal? Acho que

derrotar o Lula nesse momento é o mais importante. Aí esses escândalos a gente vê depois, Carl. >> É aquela aquela tua coluna do Eu voto até no capeta. >> É, é um é um raciocínio de muita gente. >> Não fui eu que disse isso. Foi um leitor

que disse que vota até no capeta, mas não vota no Lula. E esse é o espírito, né, um pouco do nosso tempo, né? Uma radicalização também. Isso mostra o tanto de rejeição eh que o Lula tem também, né? >> Vamos paraa Brasília de novo com a Aline Brito, nossa repórter que tá ali suando e desce sobe escada e vai para um lado, vai pro outro, hein, Aline? Conta pra

gente os desdobramentos agora dessa reta final aí do dia.

>> Ainda, né? Votam. Eh, os destaques, isso são eh realmente destaques, né, que os deputados apresentam tentando fazer alguma alteração no texto do relatório. Então, isso é votado em separado ao texto, ou seja, eh, o texto final do relatório, né, e o texto principal, na verdade, foi aprovado. Agora eles analisam esses destaques para tentar alguma alteração e depois eh então consolidar a redação final e o que vai ser encaminhada pro plenário. Essa

votação no plenário da casa aqui na Câmara dos Deputados só começa depois que a comissão especial encerrar a votação desses destaques, justamente porque o plenário precisa desse texto final da comissão para se debruçar em cima dele. que eh como esses destaques podem fazer alguma alteração, não há aí a possibilidade da votação no plenári iniciar antes que a comissão termine essa análise. Então, nesse momento, no plenário da está havendo ali um momento, né, de eh falas de parlamentares, mas a ordem do dia, que é realmente a votação das propostas, a não começou. presidente Hugo Mota ainda não assumiu ali a mesa eh do plenário. Isso só vai ocorrer realmente quando a comissão eh especial encerrar os trabalhos. E aí, então, a

vai começar, acenderam aqui a luz e então vai começar a votação no plenário da casa ainda hoje. O ministro das relações institucionais, José Guimarães, estava aqui circulando no salão verde agora a pouco e eu eh tive a oportunidade de conversar muito rapidamente com ele sobre essa expectativa para a votação no plenário. Ele estimou um placar de 400 votos favoráveis à PEC. da aprovação dessa jornada, da nova jornada de trabalho no país, né? E ele disse que já começou ali as negociações com o presidente do Senado, Davi Al Columbre, para esse texto chegar ali, né, na Casa Alta para que seja dado uma celeridade para essa análise. Ele disse que a Columbre tem

feito sinalizações positivas para isso, para essa celeridade nessa pauta. expectativa, inclusive de parlamentares do Partido dos Trabalhadores é que o Senado Federal conclua essa análise ainda no próximo mês, em junho, e que esse texto da PEC seja promulgado antes mesmo do recesso parlamentar, que começa no dia 17 de julho. Então, dentro aí de mais ou menos um mês e meio, 2 meses, o Congresso Nacional concluiria essa análise. Mas claro que isso é uma expectativa da base governista e do Palácio e do Planalto. O eh a indústria tem feito pressão. Hoje aqui também tem

diversos representantes de federações de indústrias de todo o país. Eu conversei inclusive com uma representante da FIENG, que é a Federação das Indústrias de Minas Gerais, que falou que essas federações junto com a Confederação Nacional da Indústria, CNI, tem trabalhado para que esse debate no Senado fique para depois das eleições, possibilitando uma ampliação desse debate. Com isso, a gente só vai ver realmente o que vai eh vigorar, né? Se vai ser uma celeridade ou postergar esse debate quando isso chegar ali no Senado e o presidente Davi Al Columbri anunciar um cronograma. Hoje também, agora a pouco, encerrou eh uma coletiva de imprensa do Partido Progressistas, o PP, junto com União Brasil, né, nessa eh coligação, né, União Progressistas, eh, sobre o fim da por o líder do Progressistas, que é o deputado Dr.

Luizinho disse que as duas bancadas são favoráveis à aprovação dessa PEC, ao texto que foi construído pelo deputado Léo Prates, que é o relator. E inclusive Léo Prates também participou dessa participou dessa coletiva de imprensa. A gente tem um trecho da fala deles sobre a escala e sobre a expectativa de votação no plenário da casa. Vamos ouvir >> a a decisão do presidente Hugo nesse momento é manter o texto que tá agradando a maioria dos parlamentares. A gente não vai ter dizer que tem consenso, mas a gente tá agradando. E a

outra coisa é assim, aqui nesse parlamento é palavra dada, é palavra cumprida. Então há um acordo é feito pelo texto. Eu eu disse, esse não é o texto do meu coração, esse não é o texto do coração do Luizinho, nem do Pedro Lucas, nem de nenhum dos parlamentares que estão aqui. É um texto médio que consiga ter menos rejeição e a gente consiga atingir o quórum. Então, nesse momento, eu acho pouco respondendo a sua pergunta, pouco pouco provável ter qualquer tipo de de movimentação no sentido de mudar a transição, até porque houve um destaque retirando 60 dias agora na comissão e ele foi rejeitado.

>> Posso fazer um comentário sobre a questão da transição? Me fizeram essa pergunta aqui, Léo, vem cá. Há poucos minutos, mas eu queria estabelecer que esse período de transição, que muitas pessoas estão jogando pouco, ele será a partir da promulgação da PEC. Então precisa, nós vamos votar hoje, ele vai ao Senado Federal, provavelmente ele vai ter uma tramitação no Senado de cerca de 30, 60 dias, a gente não sabe exatamente, mas a partir do momento que é aprovado na Câmara começa a dar a sinalização ao empresariado que tem uma aprovação da PEC. Então a gente tá falando hoje sobre 60 dias, mas certamente será quase 120 dias.

Aline ouvindo a gente? Pode seguir.

Acho que a gente tá sem o áudio dela. Eu vou, o Paulo Pozon vai fazer uma pergunta pra Line daqui a pouquinho, mas se você quiser comentar, fala aí da oposição já se posicionando sobre isso. >> É, na verdade eu tô interessado em saber, né? Foi eh já essa aprovação eh na comissão especial, a gente viu até ali os gritos de lulá, lulalá. Eh, mas e a gente provavelmente vai ver a aprovação dessa redução da escala 6 por1 também na Câmara ali no plenário da Câmara. Mas o que eu quero saber eh da

Aline, né, foi uma vitória, evidentemente, do governo, mas o tamanho dessa vitória aí, que para mim é uma incógnita, cara. Eu tô querendo saber se existe alguma expectativa, né, de que essa aprovação do fim da escala 6 por1, pelo menos uma aprovação ali parcial, eh, por enquanto, vai se reverter numa melhora do Lula, não só nas pesquisas, mas principalmente naquelas pesquisas lá, não só nas pesquisas eleitorais, né, que a gente vem divulgando aqui na Gazeta do Povo também, mas principalmente nas pesquisas de aprovação do governo, né, porque que o Lula não tá muito bem nisso não, Carla. >> Certo. Vamos fazer o seguinte, a gente já falou sobre a tua coluna hoje, daqui a pouco a gente vai dar mais um uma um remember aqui, uma pincelada sobre ela. Mas agora eu queria que você comentasse sobre Gilmar Palusa, meu amigo. Vem aí.

O ministro Gilmar Mendes disse em entrevista à Folha de São Paulo que o Fórum de Lisboa, apelidado de Gilmar Palusa, o qual a gente sempre comenta aqui, um festão daqueles >> festão, >> não será afetado pela crise do Banco Master, nem pelas discussões sobre o Código de Ética para o Supremo. E tem mais, segundo o decano do STF, eh o evento é puramente acadêmico e faz parte do que ele chamou de Brasil que dá certo. Paulo Pozonof. >> É, eu vou dar razão pro Gilmar Mendes nessa, sabia? Vou você dar razão pro Gilmar Mendes nessa aí que esse é o Brasil, enfim, essa é a mentalidade do Brasil, né, que dá certo, que prospera, que é na verdade o jeitinho ali de circunnavegar é as restrições, inclusive algumas das restrições impostas aos ministros na Constituição. Gilmar Mendes que encarna

bem esse esse lado pior lado, o lado mais sombrio desse jeitinho brasileiro. E Carla, em outras colunas, né, eu já falei sobre isso também, acho que aqui no Gazeta agora também já comentei isso. A gente tem que mudar, isso é muito difícil, tá? Tô falando aqui, não é uma algo que mude uma hora para outra. Por isso que a gente fala que a tal da guerra cultural é tão importante. Eh,

isso exige uma mudança de mentalidade, não só do povo, mas principalmente das autoridades. O que o Gilmar Mendes disse mostra que essa nossa ideia do que é sucesso, o que é esse Brasil que dá certo, ela tá muito corrompida. Essa é a verdade. Enquanto a gente não mudar essa mentalidade, vai ser normal ministro do STF falando esse tipo de absurdo aí, fora os outros absurdos eh dos quais o Gilmar Mendes, a gente sabe, é autor. Carla, >> eu vou passar para uma pauta que a gente discutiu ontem e a gente vai trazer novamente essas informações, só que agora com a com a fala que é bem importante do Dino. Prestem bem atenção.

A primeira turma do Supremo Tribunal Federal eh por unanimidade decidiu então acabar com a aposentadoria compulsória. A gente comentou sobre isso ontem, né? Vai ter gente espermeando para todos os lados, mas a gente tem que falar sobre esse tema. E essa decisão, ela confirma o entendimento do ministro Flávio Dino, que havia suspendido a regra em março e voltou agora à tona eh nesse mês. E na prática, o STF entendeu que em casos graves, a sanção adequada pode ser a perda do cargo e não mais uma aposentadoria paga com dinheiro público.

Dino disse que quando a punição é uma aposentadoria compulsória, quem suporta o ônus é a sociedade. Vamos ver. >> Ora, se um juiz vende uma decisão judicial ou se o juiz mata alguém, esse juiz tem que ser punido. Claro. Ora, se a punição é uma aposentadoria compulsória, quem está suportando o ônus da punição dele? A sociedade.

É a sociedade. A punição é para quem, afinal? Para o contribuinte. Porque o magistrado que matou alguém, cometeu homicídio, será sustentado pela coletividade por enquanto viver. Então, realmente há uma violação até a natureza da punição. É uma punição que

não pune, é uma uma sanção que não sanciona, a não ser pela transferência do ônus para toda a sociedade que suportaria, na verdade, as consequências dessa punição. >> Eita! E aí, seu elogiolhou? Exatamente. Sou obrigado a elogir, a elogiar o Flávio Dino agora, né? E ontem daí eu

expliquei também que isso que parece um privilégio aos olhos de hoje, antigamente já foi sim um castigo ali, porque antigamente muitos juízes, né, talvez até todos eles, não todos não, mas a maioria deles via ali eh o exercício da magistratura como eh até um sacerdócio, né, como uma vocação. e era vergonhoso eh estar sujeito a essa aposentadoria compulsória, mas os tempos mudam, a moral dos tempos também muda. E por isso que hoje em dia é necessário que haja punição, punição de verdade e não aposentadoria compulsória, evidentemente pros juízes que cometem faltas graves. Carla, >> você gosta de música? Eu gosto, >> mas música boa.

>> Não, funk sertanejo, não. Sertanejo só de antigamente, assim, década de 80 para trás. >> OK. Preparem-se para esse momento. Eu vou chamar a nossa repórter Aline.

Aline, você tá aqui junto comigo? >> Aline, você gosta de música também ou não? >> É sempre bom, né, Carla? Uma musiquinha para descontrair, para relaxar. de você, eu, Paulo, nossa audiência vamos ser o prazer de apresentar para vocês. Durante a comissão especial da

escala 6, teve o momento musical, corta para mim aqui, diretor. Com vocês o deputado pastor Isidório do Avante da Bahia. Tá contigo. >> Eu quero concluir cantando que batalha não há batalha se não surgir as provas. Se a extrema direita não se levanta, batalhar não é batalha. Com Jesus

trabalhadores vão e ganharão a batalha. Com Jesus trabalhadoras vão e ganharão a batalha. Trabalhadores vão ganhar a batalha. Oligarquia vai perder a batalha. Trabalhadoras vai ganhar a batalha. Extrema direita vai perder a

batalha. Trabalhadores já ganhou a batalha. Trabalhadoras vai ganhar a batalha. Oligarquia vai perder a batalha. Estema direita vai perder a batalha. Agindo Deus que impedirá a

bênção dos trabalhadores. Agindo Deus, os inimigos dos trabalhadores não nos alcançarão. Agindo Deus, toda a justiça não faltará. [ __ ] ele é tão bonito, cara. Escuta que coisa ali.

>> Sem a menor condição e com a Bíblia na mão, hein? >> Eu esperava quando você perguntou se gostava de música, eu achei que a Aline fosse cantar, né? Não, o >> certeza é a Aline com todo o domical que eu não sei se ela tem, mas eu acho que ela vai arrasar, hein, >> eu canto pior do que ele. [risadas] Você também, né? >> Eu sou péssima. Sou péssima. Aline, me

conta, teve até essa interpretação musical assim, absolutamente perfeita. >> [risadas] >> Sim, Carla, eu não canto nadinha, né? Mas o pastor Isidor é uma figura caricata aqui no Congresso Nacional. Sempre que ele aparece, ele está aí vestido desta forma, né? Com colete, chamando atenção, com cartaz. E ele

sempre que tem uma oportunidade canta, seja dentro do plenário, nas comissões ou até aqui no salão verde. Eh, ele também costuma cantar louvores, né, da Igreja Evangélica aqui pelo Salão Verde. Ele é uma figura realmente aqui eh eh entre os deputados, né? Bom, Carla, esse é um dos momentos dessa discussão, né? Além de cantoria, a gente também teve aí vaias, como eu falei, o deputado eh Sóstenes Cavalcante saiu ali de dentro da comissão debaixo de vaias hoje. E

isso tudo só está começando porque, como eu falei, essa votação ainda vai vir para o plenário hoje. E aqui tá aqui, como vocês podem ver atrás de mim, uma movimentação, muitos jornalistas, equipamentos aqui, todo mundo realmente esperando o momento em que a comissão especial vai encerrar ali a a votação, as discussões e mandar aqui pro plenário para que comece tudo isso. Isso vai ao longo da noite, vai entrar pela noite, até porque já são quase 6 da tarde e isso sequer chegou a plenário ainda. E como é uma PEC, depende de um quórum eh qualificado, né, de uma maioria absoluta numa votação nominal, eh ressalvados aí os direitos de orientação de bancada, de orientação de partido, de eh falar a favor e contra. Então tudo isso ainda vai começar e são e é uma votação em dois túbros por se tratar de uma PEC. O

que acontece geralmente é a quebra do imperstício, que é esse intervalo que deve existir entre a votação de primeiro turno e segundo turno. Com essa quebra desse interstício, pode-se haver a votação em segundo turno, logo que concluir a votação em primeiro turno. Ou seja, é uma votação realmente extensa. E também no segundo turno há novamente orientação de bancada, há novamente aí o espaço pra fala, né? É contrário e a favor da proposta. Então só está

começando [limpando a garganta] hoje. O trabalho vai entrar pela madrugada, pelo que tudo indica. E a gente fica aqui para ver qual que vai ser o placar dessa PEC, já que a aprovação é considerada certeira, certa. Não há dúvidas de que vai ser sim aprovado. A dúvida é só eh quem vai ter coragem de colocar o nome ali no painel contrário a essa PEC.

>> É coragem que falta para muita gente, né, no Brasil todo, não só em Brasília. Mas somos corajosos, né, L? Estamos aqui todos os dias levando informação para quem mais precisa e, claro, para quem quer a real do que tá acontecendo no Brasil, na política. Obrigada, querida. Um beijo para você e bom trabalho por aí.

Obrigada, Carla. Amanhã estamos aqui novamente com a atualização de toda essa votação. Um bom descanso para você. Finalzinho de programa para todos vocês aí no estúdio e até amanhã. >> Até, querida.

>> Carla, a Aline não vai cantar. Eu achei que ela fosse terminar eh cantando, mas tudo bem. >> Você quer cantar? Não, eu não quero a essa hora, coitado do espectador. >> Vamos dar um giro pelo nosso site. Por

favor, produção, coloca aqui no telão. Mais lidas, mais comentadas, últimas notícias. E temos aqui entre as mais lidas, ó, no Unis Marques, ao qual a gente pontuou bastante há 20 dias, a PGR em ação que tenta reverter a coordenação do Bolsonaro. Esse é um dos temas que a gente citou bastante hoje. Claro, mais comentadas, Flávio Bolsonaro lá com o Lourão. Que mais? Acho que tá

repercutindo bastante, né? A gente tem aqui, eu acho que é uma coluna aqui também que uma fotinha com Trump, com Trump por caridade ali, não sei quem falou isso, tá entre aspas, mas tá repercutindo. Isso mostra também que foi ali um acerto político do Flávio Bolsonaro. Eh, um risco também, eu já disse isso, vou dizer novamente, tem o risco do TSE, tem o risco do STF, mas neste momento é um acerto por dois motivos. Primeiro que joga lá o assunto da segurança pública pro Lula e também que porque contorna aquelas conversas lá com o Daniel Vorcaro, né?

>> E é isso. Entre conversas aqui, teias ali, a gente encerra o jornal de hoje deixando um abraço para vocês. >> Carla, eu tenho que mandar um abraço também lá pro Gilberto. Você gosta de macarrão carbonara? Então, >> eu adoro carbonara.

>> Beto Carbonara aí, nosso espectador, leitor da coluna também, assído, Alexandre Carvalho. Um grande abraço pros dois. >> Valeu, pessoal. Um beijo para vocês. A gente se vê amanhã. Valeu, querido.

>> Valeu. Até. >> Até.