---
video_title: "Apartamentos, milhões e silêncio: novidades de Vorcaro e Moraes - SEM RODEIOS"
video_id: hskMzxh5n6M
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hskMzxh5n6M
video_date: 2026-04-23T22:45:02+00:00
video_description: |
  🔥 MEGA PROMO: SÓ R$1! 💸 Assine agora por só R$1/mês nos 6 primeiros meses — são 97% de desconto para liberar o acesso a todo o conteúdo do melhor jornal do Brasil.👉 Acesse: https://gazpovo.com/0tSZHCyi
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Uma nova análise levanta questionamentos sobre relações, contratos milionários e possíveis conexões envolvendo nomes influentes do cenário nacional. Conversas obtidas pela Polícia Federal, menções a imóveis e encontros em locais estratégicos colocam em pauta dúvidas que seguem sem resposta.
  
  O vídeo explora os bastidores dessas revelações, destacando pontos que geraram repercussão e levantaram questionamentos públicos — incluindo o contrato de R$129 milhões e episódios que envolvem figuras centrais do poder. Afinal, por que tantos pontos permanecem sem explicação?
  
  Assista até o fim e entenda os principais detalhes desse caso que segue gerando debate.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=3nKKlADNZCg
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução e menção a presentes de imóveis
  00:35 – Caso envolvendo BRB e conversas da Polícia Federal
  01:10 – Questionamento sobre contrato de R$129 milhões
  01:50 – Suspeitas sobre encontros em Campos do Jordão
  02:30 – Falta de respostas e ausência em investigações
  03:10 – Críticas à atuação e suposta blindagem
  03:50 – Conclusão e questionamentos sobre transparência
  04:10 – Encerramento e chamada para o canal
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #AlexandreDeMoraes
  #DanielVorcaro
  #STF
  #PolíciaFederal
  #Brasília
  #PolíticaBrasileira
  #Escândalo
  #Investigação
---
Pois é, visto que o Daniel Vorcaro gosta de dar de presente apartamentos, casas, imóveis, o último que nós tivemos de notícia foi o do BRB, né, o Paulo Henrique Costa, que tinha ali quatro apartamentos para receber, para ver, enfim, com toda a o o as conversas que foram registradas através da Polícia Federal, que conseguiram capturar nos telefones aí de Daniel Vorcaro. E parece que essa é uma prática muito comum de Daniel Vorcaro deixar feliz aqueles que ele precisa no meio do caminho dele. Alexandre Moraes ainda não explicou o contrato de 129 milhões e, pelo jeito, nem vai explicar, porque eh está claro que isso não vai acontecer, até pelo deboche, cinismo e pela omissão eh até mesmo de enfrentar esse debate. não permite que isso aconteça, porque foi criado ali uma espécie de muro, uma construção de um muro, eh, completamente blindado para que não atinja esses ministros da Suprema Corte e sobretudo que não respondam a essas perguntas incômodas e sensíveis da qual das quais eles deveriam responder. Agora, essa questão que o Merval Pereira levanta, ela é relevante. é relevante porque

através das conversas que Daniel Vorcaro teve com a Marta Graef, eh se verifica ali que o Daniel Vorcaro estava junto com eh Alexandre de Moraes em Campos do Jordão, do qual ele possui um apartamento em Campus do Jordão, que é público e notó. Mas ele pergunta, a Magda, a Marta pergunta se ele havia gostado do apartamento. E é essa pergunta que deixou ali um ponto de interrogação. Gostar do por quê, né? qual apartamento exatamente ela se tratava. E aí que entra também a

importância eh que também não ocorreu da Marta Graf vir a público e até mesmo naquela CPI, CPMI que ela foi, teve a solicitação da presença dela, da qual não apareceu, né, e desapareceu completamente naquele período, mas depois quando Gilmar Mendes dá a carta de alforria a Marta Graf, ela faz um vídeo, né, falando somente dela, mas não responde nenhuma uma pergunta, inclusive todas essas conversas de mais de 16 páginas que foram publicadas, né, pela pela aí foi disponibilizada na mídia por todos e que foi tão criticada. Tem muitas coisas que deveriam ter uma pressão maior. A pressão está ocorrendo, mas nós vemos que esses ministros eles não têm nenhuma intenção de responder nenhuma pergunta porque eles se sentem realmente muito acima de qualquer justiça, qualquer lei e qualquer escrutínio público e muito menos jurídico, porque eles são os deuses do Supremo. Então, quem somos nós para questioná-los sobre determinados temas tão sensíveis, inclusive de dinheiro, quando envolve dinheiro, quando envolve apartamentos, imóveis, contratos milionários e ações que são duvidosas nesse momento aqui que nós estamos vendo através dessas mensagens que foram trocadas. Esperamos que outras coisas venham à tona, mas estamos vendo que essas essas investigações estão sendo manipuladas, estão sendo completamente eh limitadas. Não, não temos não estamos

tendo uma contingência maior de investigação, até porque tudo se concentrou agora somente na Polícia Federal, entre a Polícia Federal, Gonê e o André Mendonç. Então, eh, muitas informações não chegará a público, que é o que nós estamos vendo, e não virá muito menos da boca desses ministros, porque eles não têm a menor intenção de falar sobre o as suas vidas privadas, da qual já se tornou um assunto, né, de interesse público. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.