---
video_title: "AO VIVO🔴STF se divide e pressão por saída de Moraes aumenta | SEM RODEIOS"
video_id: tx3ALd_hevo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tx3ALd_hevo
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O Sem Rodeios de hoje analisa o ápice da crise no Supremo Tribunal Federal. 
  O ministro André Mendonça pediu que o plenário analise na próxima semana a abertura de inquérito contra Alexandre de Moraes, exigindo sessão aberta com transmissão ao vivo pela TV Justiça. A Corte está rachada: 4 ministros (Mendonça, Fachin, Fux e Nunes Marques) são favoráveis à apuração, enquanto 3 (Gilmar, Dino e Zanin) querem o arquivamento a portas fechadas. Com Moraes e Toffoli impedidos, a decisão histórica está nas mãos de Cármen Lúcia, sob o impacto do ato de 7 de Setembro na Paulista. Para complicar o cenário, veio à tona o depoimento de Daniel Vorcaro acusando a PF de rejeitar sua delação para blindar o diretor-geral Andrei Rodrigues.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🇧🇷 🟩 Na Semana da Pátria, assine o jornalismo independente da Gazeta do Povo. São 6 meses de acesso por 1 real. https://gazpovo.com/pia71pQ2
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
---
э

เฮ

Oh.

เฮ

e

oh

e

Olá, uma boa tarde para você que acompanha a Gazeta do Povo. Começou mais um sem Rodeios nesta quinta-feira. Que bom te receber. Chegue mais, deixe o like, participe com a gente. É sempre bom ter a sua companhia e saber como você está pensando sobre esses assuntos quentíssimos que temos trazido aqui todos os últimos dias. Boa tarde,

Frederico Junker. >> Boa tarde, Mário. Ó, estamos combinando na cor, inclusive. Boa tarde a todos os amigos da Gazeta do Sem Rodez. Uma satisfação estar aqui.

>> Boa, Fred. Vamos ver se a Karina também está de azul. Boa tarde, Karina. Bem-vinda ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Fred. Toda a

nossa audiência. Não, hoje eu vim de branco para fazer trazer uma um equilíbrio aqui entre os dois, mas estão muito bonitos os dois vestidos de azul, viu? >> Obrigada, Kina. Bom, eu já vou aproveitar tua companhia aqui, Karina. Eu vou pedir pro nosso querido Víor Cun colocar na tela pra gente acompanhar uma matéria que está no site da Gazeta do Povo, que é a seguinte do Renan Ramalho.

Ministros do STF articulam saída de Morais da crise e Vorcaro implica Andrei. Então vamos no dia seguinte aí a revelação da relação entre Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. A gente vai trazer vários detalhes aqui, inclusive com o Fred que tratou disso no 15 minutos da Gazeta do Povo. Os aliados do ministro no Supremo Tribunal Federal se fecharam em articulações para encontrar uma saída para a crise institucional. O Palácio do Planalto já trabalha com a possibilidade de Alexandre de Morais deixar o STF, o que abriria uma vaga por uma nova indicação de Lula à Corte. A movimentação ocorre

em meio ao aumento da pressão política sobre o ministro e pode ampliar ainda mais o poder do governo sobre a composição do Supremo. Esse que é um dos grandes perigos. Daí já pra gente ouvir também a opinião da Karina, vou pedir pro nosso querido Víor Cunzi colocar pra gente acompanhar uma foto que está circulando bastante nas redes sociais e com razão. É aquele tipo de foto que pega a gente até pelo fígado assim, né? Quando a gente olha depois de tudo que aconteceu, olha lá o que eles estão fazendo, né? Logo depois da sessão de

ontem dando risada, felizes, como se nada estivesse acontecendo, né? Teve até gente dizendo aqui no nosso chat o quanto equivaleria. Ó, o Marcos Lira diz: 129 milhões equivalem a 78.000 salários mínimos. Então essa é é parte, né, é uma parte de todo o problema que a gente vê em relação a esses escândalos que estão vindo à tona, pra gente ter uma dimensão, né, da gravidade disso tudo que está acontecendo. Mas parece

que tem gente que não está incomodada. Ele já tem os planos deles ali, né, Fred? Inclusive, Karina, muita gente me questiona, será que o Moraes vai sair de cena? Como antecipadamente fez Barroso lá atrás, né? talvez já antevendo que viria pela frente. E se isso acontecer,

existe um problema aí, né? Lula vai poder indicar outro nome ainda. Enfim, como é que você vê isso? Se você vê eh talvez um incômodo por parte dos colegas ali de Alexandre de Morais, de repente querer, na verdade, se livrar mesmo dele, porque entenderam que o problema está que o buraco está mais embaixo. >> Olha, Mari, é já absurdo nós estarmos falando sobre isso, porque o ministro da Suprema Corte, como Alexandre Moraes, diante de tudo isso que vem sendo trazido à tona todos os dias, ele deveria se afastar. Não existe em nenhum

lugar do mundo um juiz que continue atuando, julgando e ocupando aquela cadeira e rindo da cara da sociedade civil, enquanto está envolvido diretamente em conversas telefônicas com um réu que era o seu cliente do escritório Bars. Porque convenhamos que esse escritório não é da Vivi. A Vivi ali, ela funciona como uma mera eh fachada desse escritório, porque quem estava atuando de fato, editando contratos eh desse desse contrato de 131 milhões era Alexandre de Moraes às 11 horas da noite dentro do gabinete do Supremo Tribunal Federal. algo criminoso que jamais deveria ter acontecido. É uma vergonha o que os pares de Alexandre de Moraes estão fazendo, se omitindo diante de todas essas evidências. E aqui não é

fofoca, não é alguém que está dizendo: "Olha, ouvimos dizer que Alexandre de Moraes editou um contrato de dentro do gabinete às 11 horas da noite. Eh, não estamos ouvindo uma fofoca de alguém que diz: "Olha, o Alexandre de Moraes conversou 52 vezes com o André Vorcário nos últimos anos. Olha, Alexandre de Morais esteve em Campos do Jordão encontrando Daniel Vorcaro, porque os próprias as próprias conversas mostram ele e e Marta Graf falando sobre isso naquela primeira leva de conversas que tinha entre ele e a Marta Graf. E ali era bem clara a ligação que existia entre os dois. Agora, quando tudo isso é exposto e publicizado, que isso sim é o direito da população civil e é a proteção da instituição, porque se essas pessoas prezam pela instituição, se essas pessoas que vestem a toga estão defendendo de fato a Constituição, esses deveriam ser os primeiros para dizer: "Alexandre de Moraes, retire-se, saia imediatamente, ele não quer sair." Aí agora, pedir para

alguém retirá-lo é algo mais humilhante ainda, mas não para ele, para nós como sociedade civil, que aqui nós observamos que nada disso vale. A nossa instituição não vale nada diante dessa cordja que está ocupando essas cadeiras ali dentro, tão importantes e decisivas para os processos judiciais e pro sistema judiciário brasileiro. Ou seja, nós estamos com o sistema judiciário completamente descreditado, não tem crédito nenhum, não tem nenhuma credibilidade nesse momento. Isso retira também automaticamente a credibilidade de todos esses 11 ministros que ali estão. Porque se eles estão calados, eles estão compactuando com isso, porque não é possível que nenhum deles se levante e diga: "Opa, vamos aqui proteger investir". está acontecendo com

Alexandre de Moraes, porque isso sim cabe investigação e tem que ser investigado. E aqui um parênteses que Senado agora se movendo para abrir mais um pedido de impeachment que já foi aberto, enfim, 54º pedido de impeachment. Fora isso, eh, Carlos Viana deu um ultimatum, a ultimatum a Davi, ao Colúmbria, para que ao meio-dia ele decidisse abrisse de fato a o a votação para o impeachment de Alexandre de Moraes. Tudo isso, gente, não precisava estar acontecendo se nós tivéssemos um sistema legislativo e uma Câmara completamente atuante em prol do Brasil, em prol do país e das nossas instituições. Porque já lá atrás, esses esses pessoas que estão ocupando aí a cadeira, a maioria desses políticos que ali estão, eles já poderiam sim colocar o impachman de Alexandre de Moraes sem questionar ninguém, sem questionar ninguém. e da

voz de prisão a Davi ao Columbre imediatamente por prevaricação, porque ele está prevaricando, ele está sentado em cima de uma um calhamaço de pedidos de impeachment, não só de Alexandre Moraes, como de outros ministros da Suprema Corte, Gilmar Mendes incluso, que foi visitar o Lula da Silva para pedir o satisfações a Lula, por que que ele não está se manifestando a favor em proteção do Supremo Tribunal Federal e da Polícia Federal de Andrei Rodriguez, que agora todos eles têm que se unir para blindar o sistema. Isso daqui já passou de todos os limites. Nós estamos tratando com mafiosos e criminosos que devem ser afastados por bem ou por mal imediatamente. Fred e Mari não tem mais choro e nem vela. Acabou. Os idiotas

aqui somos nós. E essa foto representa muito bem o que eles pensam da sociedade brasileira. Isso é uma vergonha. >> Excelente, Karina. A gente já volta contigo. Siga participando com a gente,

deixe seu like. Tem enquete aqui para votar também. A gente quer saber sua opinião sobre esses assuntos tão importantes. Olha, a gente já tem alguns super chats aqui. Eu quero agradecer o deeno Lima, tem também o Carlos Alberto que disse: "Boa tarde a toda a bancada da Graazeta do Povo e todos os patriotas. Melhor jornal geopolítico e

atualização dos bastidores da política." Muito obrigada pelo carinho de vocês. Já nesse primeiro super chat nós temos Alexandre de Morais. Não pode cair sozinho. Gonê e eh também está envolvido. Qual é o próximo passo agora

para colocar todos os três na berlinda? Andrei também está envolvido. Ele disse ali que ficou pequenininho aqui para eu ler. Bom, vamos trazer aqui pra mesa com Frederico Junkert. Fred, eh, o que mais te chama atenção do que foi exposto até agora, dessa relação íntima de gratidão e tudo mais entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes?

Mário, o que mais chama atenção é a corrupção da justiça, né? o quanto a sociedade está ameaçada quando o poder judiciário, né, se corrompe e destrói o senso de justiça. Quando você vai estudar o direito, né, sempre se faz referência nas primeiras aulas do direito, naqueles três preceitos fundamentais lá do direito romano, que são viver honestamente, dar a cada um o que é seu e não lesar a ninguém. Quando você tem um juiz, né, que corrompe a sua função, relacionando-se com o maior fraudador bancário, né, do nosso sistema financeiro, a maior fraude praticada no Brasil, você corrompe o senso de justiça na sociedade, porque você não pode confiar na atuação daquele juiz, né, como um agente imparcial, íntegro, que vai aplicar a Constituição e as leis, né, aos fatos concretos, mas que vai, né, desvirtuar o seu papel em função ali de inclinações, de ligações pessoais. Então, o que chama atenção, né, acima de tudo, é o quanto a justiça brasileira se degradou, né, com a atuação do Alexandre de Moraes.

E um outro aspecto também, Mari, e aí um aspecto mais amplo da cultura brasileira, que eu acho que a gente tem que, né, evidenciar. Alexandre Moraes destruiu a vida de pessoas ao longo do tempo, né? prendeu pessoas injustamente, levou em muitos casos inclusive a morte de cidadãos brasileiros, como no caso do Clesão, né, que teve negado a conversão da sua prisão domiciliar em tempo adequado à sua grave condição de saúde. E é só agora quando envolve dinheiro, corrupção, pagamento, né, de somas aí vultosas que a imprensa acende o seu alerta e passa agora, né, a denunciar as arbitrariedades do Supremo Tribunal Federal. quando estávamos tratando de valores muito superiores aos valores monetários, a vida, né, a dignidade humana, a liberdade dos cidadãos, você via o completo silêncio, né, da dessa grande imprensa. E é só nesse momento

quando surge tratativas negociais entre Vorcaro e Moraes, que, né, cai a ficha desses e jornalistas que mais se funcionavam como agentes de propaganda do sistema do que, né, naquele papel de fiscalização dos poderes, que é o papel principal da imprensa. E aí chama atenção a deturpação dos valores na sociedade brasileira, em que se coloca, né, mais valor no escândalo financeiro no que na destruição, na violação cotidiana dos direitos fundamentais por parte do Alexandre de Moraes. Então esse é o momento, acho que cabe uma reflexão, né, oportuna sobre o destino da sociedade brasileira, sobre os valores que a sociedade brasileira, né, escolhe e reverenciar e diz algo de muito errado sobre o que estamos vivendo. E não foi à toa que chegamos a esse estado de coisas. Mas em relação especificamente, né, aos diálogos do Vorcaro com o Morais, né, chama atenção, né, justamente que o ministro Alexandre de Morais, né, estivesse ali disposto, né, a estabelecer-se como o verdadeiro advogado da causa do Banco Master junto a todos os poderes da República.

Exatamente. objeto contratado naquele famigerado contrato de R$ 129 milhõesais, né? Parcelas mensais de R$ 3 milhõesais líquidas, em que o objeto era justamente isso. A advocacia Bárce de Moraes era contratada para fazer a intermediação dos interesses e do banco junto a órgãos públicos numa atividade típica de advocacia administrativa, né? Não havia ali a contratação, né? por

exemplo, paraa atuação em no chamado contencioso, né, em processos perante o poder judiciário, né, principalmente uma atuação extrajudicial, né, junto a esses órgãos públicos. E aí diante desses, né, diálogos do Morais com o Vorcaro, vê-se que ele estava concretizando justamente aquilo que constituía o objeto do contrato entre Banco Master e escritório Barce e de Moraes. Então, Mari, não resta dúvidas de quem quem quem, né, estava sendo contratado ali, não era a Viviane Barce de Moraes. Até porque é importante lembrar aqui, Mari, o contexto, né, de aproximação entre Vorcário e Alexandre de Moraes. Quem fez essa aproximação foi ninguém menos que Fábio Faria, né, filho de uma das, desculpe, esposo de uma das filhas e do Silvio Santos, inclusive responsável pela criação do canal SBT News. E aí começa a fazer sentido agora

por que que o Alexandre de Moraes foi convidado para participar da inauguração do canal em dezembro do ano passado, né? Justamente naquele momento em que o próprio Fábio Faria, que trabalhou no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, importante lembrar disso, né? Ele foi secretário de comunicação, ele desconvidou o senador Flávio Bolsonaro e diante da confirmação no evento da presença do Alexandre de Morais e foi ele o responsável por apresentar o Moraes ao Vorcaro. primeiro registro, né, do contato telefônico do do Vorcaro, né, do contato do ministro Alexandre Moraes foi no dia 23 de dezembro de 2023 e 7 dias depois eles se reúnem no hotel de luxo em Campos de Jordão, dia 30 de dezembro de 2023, em que Alexandre de Moraes vai com outras cinco pessoas e quatro seguranças. Vorcaro manda mensagens para uma funcionária dizendo: "Olha, nós vamos receber aqui convidados ultra vip.

Prepara os cavalos, chama um cantor para cantar ali para fazer um showzinho, né, pro Alexandre Morais. Chamou um grande chefe de cozinha para preparar, né, ali uma comida, né, da melhor culinária para o senor Alexandre Moraes. E aí eles estabelecem o primeiro contato físico, né, a primeira reunião presencial entre os dois. Menos de duas semanas depois, o que acontece? Celebra-se o famíli gerado contrato, inclusive tendo como editor do documento da minuta o ministro Alexandre de Moraes. A minuta foi enviada do

administrador do seu escritório do Bárce de Moraes para ele ministro e ele, né, justamente participou da redação da minuta. E por que participou da redação da minuta? Porque, repito aqui, diante de todos os elementos, né, que vieram ao conhecimento do público, não era Viviane Bárce de Moraes a contratada, mas ele Alexandre de Moraes. E lembrando Mári aqui, né, que o ministro, né, está sendo desmentido pelos fatos, porque em março desse ano, quando surgem todos aqueles diálogos do Vorcaro com a sua ex-noiva Marta Graef, né, ele, Alexandre Moraes, naquelas conversas ele fazia menção Alexandre Morais. Também surgiram aquelas mensagens que ele trocou com o Vorcaro no próprio dia da prisão e do banqueiro mediante fotos de visualização única. E ele soltou uma nota em março

desse ano dizendo: "Olha, não há como comprovar que essas conversas o e frases encontradas no bloco de notas do Alexandre Moraes, desculpe, do Daniel Vorcaro, possam ser vinculadas ao número do Alexandre de Moraes." Ele teve a cara de pau de falar isso nessa nota, contando, né, que esse caso não fosse vira público, que o sigilo do caso não fosse ser levantado pelo ministro André Mendonça. Então ele mentiu descaradamente nessa nota, né, no em março desse ano. E pior, Mari, agora pessoas pegaram inclusive o número do Vorcaro, um jornalista, desculpe, do Alexandre Moraes, que estava registrado nesse relatório final da Polícia Federal, né, levantado, teve um sigilo levantado pelo ministro André Mendonça e tiveram a curiosidade de jogar no TikTok o número atribuído ao ministro Alexandre Moraes. encontrou-se lá o seguinte perfil no TikTok, Xandão seguia duas pessoas, a esposa do Alexandre Moraes e a filha do Alexandre de Morais, ou seja, era o número dele.

Um outro jornalista fez esse mesmo exercício no Mercado Livre, pegou o número, jogou no Mercado Livre. Qual o e-mail que apareceu? Alexandre@all.com.br.

BR, justamente o e-mail do ministro Alexandre de Moraes. Então, Mário, o que chama a atenção de tudo isso é que o ministro não teve nem o pudor, né, de não mentir paraa população nessa nota lançada em março desse ano. E aí você vê que ele não tem mais condições jurídicas, morais, mínimas, né? Já não tinha antes, mas agora menos ainda de continuar à frente do Supremo Tribunal Federal. E, né, por meio da análise do teor dessas conversas, o que fica claro é que ele era, né, como já era a suspeita, o real contratado, né, pelo Daniel Vorcaro e que estava ali justamente executando o objeto contratado de fazer a intermediação, né, dos interesses do Banco Master, do Daniel Vorcaro junto aos órgãos públicos, incluindo o diretorgeral da Polícia Federal e o procurador geral da República, Paulo Gonê, né? E agora,

Mári? Essa batata quente tá na mão do ministro Luiz Edson Faquim, que vai ter que decidir, né, por pautar ou não o pedido de instauração da investigação formal e do ministro Alexandre de Moraes. Mas, né, à luz do tudo que veio ao conhecimento do público, não há condições dele continuar no STF. E digo mais, Mari, até uma parcela da comunidade jurídica, a maior parte estava silente em relação a todos os abusos praticados pelo ministro Alexandre Moraes. E me surpreendeu que ontem a AbraM, Associação Brasileira dos Advogados Criminalistas, lançou uma nota dizendo o que a a OAB não teve coragem de dizer, que a OAB lançou uma nota patética, tímida, né, dizendo: "Olha, tem que haver o esclarecimento dos fatos, o que é óbvio".

A Abrac falou o seguinte: "Não há mais condições desse senhor continuar no STF e ele tem que ser afastado cautelarmente do Supremo Tribunal Federal". Então, eh, você vê que mesmo aí agora, né, associações jurídicas, né, finalmente vindo a público cobrar uma reação, né, do ministro Luiz Edson Faquinhos, dos demais integrantes e do Supremo para afastar Alexandre Moraes do cargo e apurar os fatos todos e responsabilizá-lo para que ele pague por todos os crimes praticados. Mário, >> com certeza, Fred. Quero agradecer os elogios que a gente recebeu aqui. Eh, nem vou citar a concorrência aqui que que falaram, né, para não parecer que a gente tá confrontando ninguém, ninguém, mas Rota do Sol disse que a cobertura política que a Gazeta do Povo tem feito é impecável, especialmente esse tal de Frederico Junker competentíssimo e de uma clareza impressionante. A Raquel

concordando, citando ali o Fred, eu, Gui, Oliveira, Lucas e diz que nós pontuamos maravilhosamente, maravilhosamente bem conceitos embasados na lei. Muito obrigada pelo carinho de vocês. Até mandei aqui no em off no nosso grupo ali da equipe para dizer é esse tipo de coisa que faz tudo valer a pena aqui, que esses dias têm sido abençoados. a gente tá cansado, mas com a sensação de de estar eh cumprindo o nosso dever por aqui. Agora, Karina, eh, que claro, sempre engrandece os nossos debates aqui, as nossas análises, como a gente não esteve contigo nos últimos dias aqui, eu queria ouvir também a sua análise sobre essa mudança de posicionamento que o Fred trouxe um pouco aqui também no nosso na na análise dele de daquela parte da imprensa que até então ignorava ou passava um pano para Alexandre de Moraes, né? Não não

enxergava a gravidade daquilo que a gente tem trazido na Gazeta do Povo há tantos anos. Você vê essa virada de chave, quão importante é essa virada de chave para essa pressão, para que Alexandre de Morais renuncie ou sofre impeachment? Vamos ver até quanto vai durar isso na imprensa, porque normalmente essa esse tipo de imprensa eles são abastecidos com muito dinheiro, muita verba pública. já está no radar que o Sidôel, que é o marqueteiro de Lula, que está na SECOM, ele já entrou em campo, já está controlando aí os bastidores, vendo como tirar o Lula, né, dessa dessa emboscada que, segundo ele, é uma emboscada até mesmo na campanha eleitoral. Então a gente vê uma nova movimentação dentro do governo federal lá dentro do Planalto para já buscar um novo sucessor para Alexandre de Moraes antes mesmo das eleições. E não acredito que isso

aconteça porque é um tempo que é muito curto passar por uma sabatina e tudo, a não ser que eles continuassem atropelando as leis e toda a tempística que isso exige, até mesmo o legislativo, o Senado, todos eles ali. Mas e a mídia ela sempre e vai trabalhar, ela é o quarto poder, tem que ver qual é o interesse que eles estão tendo agora nessa nessa trama macabra, que é de fato uma trama macabra. continuam até mesmo hoje, depois de todas as evidências falando que Alexandre de Moraes foi importante para salvar a democracia durante o suposto golpe do 8 de janeiro. Eles continuam ainda nessa narrativa. Eles não entenderam ou não é, eles não querem entender que o que aconteceu no 8 de janeiro fez parte do plano para chegar no objetivo que nós estamos hoje, que é poder ao STF, um poder infinito, que é o que está tendo Alexandre de Moraes agora e todos os ministros da Suprema Corte, para blindar entre eles em nome de uma democracia, porque nós aqui defendemos a a população, porque se não fosse os nós nesse momento, o Brasil hoje teria um ditador fascista na presidência da República. Isso é uma

narrativa completamente falaciosa que foi comprada, que foi disseminada de modo ilegítimo e criminoso durante os últimos anos na mídia brasileira. Nós temos hoje um ex-presidente que continua preso injustamente, sem ter cometido nenhum crime. Se colocou à disposição da justiça, se colocou, colocou toda a sua vida nas mãos da justiça, porque de fato não havia nada para esconder, diferentemente de Alexandre de Moraes, que continua se se ocultando e se escondendo atrás da toga e atrás de seus amiguinhos da toga. Até hoje não veio a público, fim de demência. Nós vimos ontem uma a primeira encontro deles depois de toda essa terrível notícia que todos tiveram eh essa essa essa mancha, mais uma mancha dentro da instituição. Eles não falaram

nenhuma palavra. Faquim morníssimo, dizendo que vai ser atuado, vão defender eh que o processo seja legal, que seja feita ou não uma investigação, que isso também é algo absurdo, porque o próprio STF diz que o relator, que é o juiz garante da legalidade de uma investigação, ao se deparar com elementos que possam incriminar Um colega, ele pode sozinho determinar que seja investigado. Portanto, gente, tudo isso daqui que estão falando que precisa do crio de todos os ministros da Suprema Corte para que Alexandre de Morais seja investigado é outra falácia. Isso daqui está escrito no próprio Tribunal Federal, na ADI 7496. Vão buscar. Então,

todo o resto aqui é narrativa do que nós estamos vendo. A mídia, ela deveria estar batendo nessa tecla, dizendo: "Essas pessoas devem ser afastadas imediatamente. Se investiga depois, obviamente, todo mundo tem o direito ao contraditório, tem a presunção de inocência, até que se prove o contrário." coisas que Alexandre de Moraes não garantiu para os presos do 8 de janeiro. Em nenhum momento, em nenhum momento ele teve piedade ou algum tipo de legitimidade nas suas investigações. Ele fez um fich

expedition em todos os aparelhos telefônicos. Ele criou dados com seus colaboracionistas dentro do próprio Supremo Tribunal Federal e também o TSE, que naquele ano foi um puxadinho do STF de Alexandre de Moraes. Ele comandou as eleições brasileiras de 2022 e se não fosse pela sua atuação, Luís Inácio Lula da Silva jamais teria subido a rampa do Planalto. E isso é explícito porque Lula agradece muito bem a Alexandre de Moraes inúmeras vezes. E hoje nós vemos aqui uma omissão, pessoas que estão fingindo demência e que não colocam os devidos pontos nos seus nas suas frases e nos seus conceitos.

Agora, qualquer pessoa que fique se omita diante dos fatos ou que não queira se envolver em relação a isso, como é o que nós estamos vendo que está acontecendo dentro do Senado, porque os covardes, políticos covardes que ali estão do do Senado, da Câmara, covardes que estão com medo de se manifestar porque os seus processos estão nas pilhas de Alexandre de Morais e eles têm medo de ser coagidos em algum momento. se manifestar contra Alexandre de Moraes nesse momento, graças a essas pessoas que também cometem crimes, porque eles também estão cometendo crimes. Veja bem, gente, aqui nós estamos vendo um estado cometendo crimes em série, serial criminals. Eles são o uma série de crimes que está sendo feita um atrás do outro e dentro de todas as instituições para manter vivo esse status quo que é o câncer do nosso Brasil. Essa Suprema Corte está falida, ela está fadada ao fracasso. Ninguém mais deveria legitimar

uma ação dessa Suprema Corte agora, nesse momento, diante de todos esses fatos, se não for colocado o devido processo legal e essas pessoas não forem afastadas. Todas as mídias agora que estão trazendo essas notícias não estão trazendo por benevolência, não estão fazendo por uma questão de jornalismo, estão fazendo porque não tem mais escapatória. O que está acontecendo aqui é gravíssimo dentro da nossa república, que não é mais república. ou as pessoas acordam e despertam agora através desse choque anafilático que todo mundo está tendo, ou isso daqui vai virar oficialmente uma ditadura onde a bota de Alexandre de Morais e o seu Supremo Tribunal estará na jugular de cada brasileiro até o fim. Essa é a decisão que nós temos que tomar agora. E para

remover essas pessoas basta ter coragem. Excelente, Karina. A gente já volta contigo. Agradecendo ainda outros comentários que chegaram ali depois. Joab disse: "O Brasil ganharia muito em informação e verdade se a imprensa brasileira agisse como a Gazeta do Povo". A Cláudia também dizendo que a

Karina é excelente, muitas informações precisas. Caio, sou grande fã de vocês, assisto todos os dias, gosto muito dos comentários de vocês. Obrigada pelo carinho de cada um de vocês. O Márcio também elogiando a gente aqui. É bem importante. Vocês fazem os sem rodeios

junto com a gente. Eu digo aqui, tem gente que acompanha mais a gente, torce mais por nós do que muitos parentes e amigos nossos aí da vida real, digamos assim. Então, a gente tem muito carinho por cada um de vocês, viu? Sigam comentando, participando aqui com a gente. Agora a gente vai receber o Dr.

Paulo Faria, que está conosco. Boa tarde, doutor. Seja bem-vindo novamente aqui ao Sem Rodeios. Boa tarde, Mari, boa tarde, Karina, boa tarde, Fred e toda a audiência do Sem Rodeios novamente. É uma honra estar aqui. Ótimo, doutor. Bom, a gente ainda

não conversou com o senhor desde os últimos, as últimas revelações, né? E aí eu gostaria de ouvir qual que é a sua expectativa para que algo de fato dessa vez aconteça, porque parece que se não acontecer agora não acontece mais, né? Vai acontecer aí a tudo aquilo que a gente já espera há um bom tempo, uma renúncia do Alexandre Moraes em Pitchman e talvez até algo mais. Eh, sabe aquela aquela brincadeira de quatro de lá e quatro de cá puxando uma corda para ver quem é que consegue o cabo de guerra, né? Então, a gente tá vivendo aí um cabo de guerra entre a moralidade e a imoralidade pública. E o

que o exemplo mais claro disso de que eh nós precisamos ratificando o que a Karina disse de tomar decisões com enquanto povo, né, que todo poder emanando o povo, nós precisamos olhar essa foto que que foi disponibilizada ontem, de ontem para hoje, que viralizou a foto de eh Faquim, de do ministro Morais, do Gilmar Mendes e do Zanim Asgalhadas. Então esse é o o retrato que nós estamos vivendo hoje no Brasil, ou seja, nós somos motivo de chacota. Esses seres que vocês estão vendo, que eu considero pizzaiolos, eles comandam a maior organização criminosa já vista dentro das instituições brasileiras, principalmente Morais e Gilmar Mendes. Esses são os mais perigosos, a cabeça, as duas cabeças da serpente. Então, eh, a imprensa ela tem um papel importante e hoje a gente tá vendo a imprensa, eh, o, a própria Globo, a Estadão, Folha, eh todos esses eh eh esses veículos da velha imprensa que antes batiam palmas para o Alexandre Moraes e seus atos, suas atrocidades, agora estão pedindo que ele saia do Supremo. o sair com com

honra, onde é que já se viu isso? Uma saída honrosa. Essa é a narrativa até da própria base da esquerda no Congresso também está encampando essa ideia só o alcolumbre que a gente sabe, né, tem 30 milhões de dólares de motivos para não pautar nenhum impeachment do ministro Alexandre Moraes. O impeachment seria o caminho. Por quê? porque ele é afastado

do cargo para se defender e aí depois ser julgado pelo plenário com a presidência do presidente do do do STF. Eu só espero que eh quando chegar essa hora que não seja o próprio Alexandre Moraes presidente do STF para poder julgar ele próprio, né? do jeito que a anda é capaz, é bem capaz disso, porque ele é impedido e suspeito em vários processos e e a gente vê claramente que ele tá se lixando para isso. Inclusive depois que ele assinou o contrato de 130 a 129 milhões aí com a com o Banco Master, ele pediu vistas em um processo de interesse de precatórios aí do Banco Master e só devolveu em isso foi em 2024, só devolveu em 2026. Então, é uma briga, Mari, entre a moralidade e a imoralidade. É um cabo de guerra. E a

gente tá vendo que tem uma ala do institucional do STF querendo colocar isso por baixo do tapete e uma ala da imprensa eh jogando narrativas e atacando o ministro Mendonça, eh certamente com a coordenação do do Andrei Passos Rodriguez, né, que é o o grande é o que tá mais chateado com com as com o levantamento do sigilo desse relatório da Polícia Federal. Então, o que a gente vê é uma é uma briga literal entre o bem e o mal. Agora, a gente não sabe se aquele que tá do bem é realmente do bem ou do mal, porque hoje a gente não consegue mais diferir no bem ou quem está no mal. Mas o o mais importante de tudo é que o povo deve ir no dia 7 de setembro protestar e pedir a renúncia imediata. ele tem a opção de renunciar e sair ali por cima ou a abertura do processo de impeachment, que eu acho que esse é o mais improvável. Na realidade,

honestamente, as duas as duas opções são improváveis, né? O que a gente vai ver uma crise institucional agravada nos próximos dias e ela tende a piorar ainda mais as instituições no Brasil e a decadência moral completa dessas mesmas instituições que não defendem a moralidade pública, mas sim os imorais. Dr. Paulo, um prazer tê-lo aqui novamente. E como é que o senhor vê essa situação hoje, né, de uma contaminação, não só do Supremo Tribunal Federal, mas da própria procuradoria geral da República, né, o Gonê aparecendo 33 33 vezes nesse relatório da Polícia Federal, né, do qual o ministro Mandré Mendonça levantou o sigilo e o próprio diretor geral da PF, Andrei Rodrigues, também, né, envolvido nesse escândalo.

Como é que o senhor vê, né, a situação transcendendo o próprio STF, uma contaminação, né, nas altas esferas do poder em Brasília, em todos os campos. Eu acho que esse pessoal, Fred, boa tarde. Esse pessoal fugiu da escola, não sabe o que que é conflito de interesses, né? A gente viu isso muito bem na época da pandemia, com muita gente eh que tinha clínicas de vacinação defendendo a obrigatoriedade e tudo, né? Então, a gente vê conflito de interesse o tempo todo, é cada um olhando para si e Deus por eles, o Deus deles, né? Então, eh,

essa essa visão do Gonê de que ele não tem ele que ele é imparcial para poder pedir a a nulidade do dos relatórios e para pedir arquivamento, ele inclusive agora pediu arquivamento das denúncias que o Vorcaro fez, que foi torturado. Segundo o Gonê, não havia materialidade, não havia provas, só falas de que, por exemplo, os agentes da Polícia Federal lá no em pleno voo ameaçaram o Vorcaro de, nossa, imaginou se você cair daqui, se você sair, se eles vão acreditar em quem? No na Polícia Federal ou na sua palavra? Mas como acreditar na palavra dele? Se ele pulasse do avião, ele não teria nem chance de defesa. Foi, é o

mesmo que aconteceu com Sicário. A gente sabe muito bem o que que aconteceu, né? Então essa essa visão turva criminosa de Gonê é a prova cabal de que a instituição PGR, a instituição Ministério Público precisa passar ali tudo isso, inclusive afastar não só do caso master afastar o Gonê de toda a sua condução na PGR, porque ele é um criminoso. Ele cometeu inúmeros crimes, principalmente com os os pareceres control C, control V dos sequestrados do 8 de janeiro, que não havia nenhuma individualização de conduta e o Ministério Público sabe muito bem que tem que individualizar a conduta. Não houve. Houve o contr C, conttrol V,

houve uma violação eh ética por parte dele e também uma violação funcional. Ele tem que ser afastado e tem que ser exonerado e preso porque ele cometeu crimes à frente da PGR, principalmente ser subserviente ao Morais, de chancelar todas as ilegalidades que o Morais perpetuava. E com relação ao Andrei Passos Rodriguez, sem comentários, porque ele é o mais interessado em calar o Vorcaro. E a gente espera que não aconteça com o Vorcário o que aconteceu com o Sicário, porque o Vorcaro pediu socorro ao gabinete do Moraes porque não querem ouvi-lo, justamente porque vai atingir uma boa ala do atual governo, desgoverno, vai atingir o PT da Bahia em cheio e muita gente ali, Paulo Gonê, Andrei, o próprio Andrei Passos Rodrigues. Então, essas pessoas estão com conflito de interesses de forma gritante e isso é crime, é advocacia administrativa, é corrupção ativa passiva, ou seja, tudo envolvido. Eu

acho que o Código Penal todo ali tá figurando aí para Gonê, para Andrei Passo, principalmente o líder que é o Alexandre Moraes. tem que ser imediatamente afastado, preso, julgado e condenado, inclusive a prisão perpétua que inaugurar aí a prisão perpétua no Brasil, porque é impressionante como esses cidadãos que são agentes públicos que devem os princípios da moralidade, legalidade, impessoalidade, publicidade e eh e probidade. Então, assim, faltou a eles faltaram a aula de constitucional do artigo 37, eles faltaram a as aulas sobre a lei de improbidade administrativa e de vergonha na cara, porque o que falta essas pessoas é vergonha na cara. E a gente vê realmente que depois dessa foto os quatro rindo às escâncaras não tem mais vergonha. é é totalmente despodorizado e a imprensa é a maior culpada disso que agora 7 anos, 8 anos depois vem pedir o afastamento de Morais. É impressionante

a capacidade dessa imprensa militante, a imprensa do Pix para poder passar pano. E aí tem uma imprensa agora, o ICL, que é ligado ao Lula, que está atacando o ministro André André Mendonça. Isso depois que o próprio Andrei Passo de Rodrigues falou que ia ter vingança. O próprio Moraes também disse que teria vingança. Aí a vingança começou, que os os veículos, né, entre aspas, de imprensa ligados ao petismo e ao consórcio PTSTF tá atuando aí para poder atacar a honra de André Mendonça. É isso

que eu que eu penso sobre isso. >> Eh, Dr. Fábio, tudo bem? Um prazer estar aqui com o senhor hoje. Olha só, nós tivemos um ultimato do senador Carlos Viana, que ele deu um prazo aí até sexta eh nesse dia de hoje, quinta-feira, 3 de setembro ao meio-dia, para que Davi Columba, fizessem um encaminhamento institucional em relação ao impeachment de Alexandre de Moraes. Até agora já se

passaram 2 horas, nós não tivemos nenhum tipo de atualização. Davi Apolumbre está calado, não fez um encaminhamento e o senador também até agora não se manifestou em relação a esse prazo. Como que o senhor analisa essa situação de ver vários, todo mundo eh está de acordo que vários mecanismos devem ser a eh ativados no momento como esse, mas eh nós estamos vendo que a maioria desses mecanismos não estão sendo feitos talvez a maneira correta. O senhor acha que ali nesse momento existe ou existiria sabendo que não vai dar em nada, mas ao menos dar voz de prisão pessoal do Senado ao ao Davi ao Columbre por não eh fazer o que deve ser feito e e dar encaminhamento ao pedido de impeachment e ser considerado mais uma vez pela só com Alexandre de Moraes pela quincarta vez. Mais um crime de prevaricação.

>> É, Carina, boa tarde. O artigo 319 do Código Penal, é claro, se o agente público deixar de fazer algo que ele é obrigado por lei e o regimento interno é equiparado a uma lei ordinária, então ele tá cometendo a prevaricação. Só lembrando que em março de 2026 o Partido Novo ingressou com pedido de de afastamento do alcolumbre na na mesa do Senado e e esse pedido tá parado na CCJ, né, do Oto Alencar, que é amigo do Alcolumbre. Então, a gente a gente vê aí que o o Alcol Columbra ele ele ele ele comanda toda essa organização criminosa dentro do Senado que impede o próprio a própria eh a como é que eu vou dizer? a própria consumação do regimento interno deles, que prevê regimentalmente que apresentada uma uma proposição de afastamento por violação ética de um parlamentar, de um senador, o presidente da CCJ tem que ler isso de tomar providências em 5 dias. Nós, isso foi

feito em março, nós estamos em setembro e até hoje nada, absolutamente nada. Então ele comanda, ele indica, ele faz, ele desfaz. Isso é prevaricação clara. E inclusive, eh, hoje nós fizemos um aditamento num pedido de impeachment feito o ano passado, eu e Dr. Michael Robert, que é o atual advogado Daniel Silveira na P na EP 32, nós fizemos um adiamento ao vice-presidente do Senado pedindo para que ele tome as providências, duas providências, uma que ele dê encaminhamento ao processo de impeachment do Morais de acordo com a lei 1079 e também de acordo com o regimento interno e que ele dê voz de prisão porque ele o ao columbre porque ele está cometendo um crime em flagrante 301, 302 do Código de Processo Penal. É

claro que qualquer cidadão indicando o crime chama a autoridade à responsabilidade para eh decretar a prisão eh em flagrante daquele que tá cometendo um crime. O a partir do momento que tem 60 pedidos de impeachment só do Alexandre Moraes, o e o Alcol Columbre disse que nem com o voto de 81, nem com o voto de 81. E o dele, ou seja, para ele o o Senado tem 82 senadores, ele iria pautar. A gente sabe muito bem que ele não vai pautar porque ele está envolvido até o talo, até o pescoço. Nesse caso master, ele recebeu 30 milhões de dólares fora do Brasil e depois ainda foi bravatear ontem falando do Dark Horse, que o filme que recebeu 130 milhões e e e defendendo o Alexandre Moraes. Então, a imoralidade pública

hoje é o que vigora no Brasil e a Columbri é hoje o símbolo maior junto com Lula, eh, junto com Moraes e Gilmar Mendes e o Hugo Mota, não pode se esquecer, as autoridades mais abjetas que existem e que existiram na República Federativa do Brasil. Então, ao Columbete crime de responsabilidade, ele comete crime eh comum, que é o de prevaricação, e ele tem que ser preso. Agora, nós provocamos o vice-presidente que é do PL do Tocantins. Vamos ver o que ele responde. Duvido muito que responda alguma coisa, porque ali quem manda manda quem pode obedece quem tem juízo.

>> Excelente. Dr. Paulo, aproveitando sua companhia aqui, entendendo que o senhor é um dos alvos de Alexandre de Morais, entre tantos outros, eh, como que o senhor analisa aí o nível de risco, digamos assim, que corre André Mendonça neste momento? >> Se o Teorizav tivesse vivo, ele poderia responder também, Mário, mas eh eu até publiquei recentemente pedindo a que o Mendonça tome cuidado para não acontecer o que aconteceu com Teoriza Vasc lá em 2017. Curiosamente, quem assumiu a vaga foi o dito ao gos do Brasil, Alexandre de Moraes, né? Muita coincidência e para

quem acredita em coincidências. Vamos lá. Agora, eh, o André Mendonça, ele sabe muito bem onde que o que ele está fazendo, ele sabe o risco que ele tá correndo. Tanto é que ele tá utilizando colete à prova de balas. Então ele sabe inclusive casos recentes aí de panes em aeronaves antes de decolar com a presença de André Mendonça. Então ele

hoje ele tá praticamente refém dele próprio. Ele corre riscos dentro do Supremo. Ele corre riscos se ele for de carro blindado e o carro pode explodir. Ele corre riscos de voo. Eu, se eu tivesse num voo e entrasse lá o André Mendonça, eu pediria para poder sair do avião e da aeronave e trocar de voo, porque eh é eh não dá para confiar mais nessa república. A gente sabe muito bem

da capacidade dessa banda podre da Polícia Federal comandada pelo Andrei Rodrigues e também pelo Alexandre Moraes. A gente sabe muito bem que quem comanda a Polícia Federal hoje é o Alexandre Moraes e o seu testa de ferro é o Andrei Rodriguez. E ali o próprio Vorcaro já denunciou inclusive tortura psicológica, ameaças, eh, que não querem ouvi-lo. Isso é a prova mais clara de que a Polícia Federal precisa de uma reformulação, precisa afastar essa banda podre. E esses agentes, inclusive o o o próprio André Mendonça já disse em uma um julgamento que existem agentes da Polícia Federal ainda em investigação para poder eh saber a responsabilidade de cada um ali, no caso Sicardo e por aí vai. Então, Mari, eh, não, não tem outra

saída pro André Mendonça senão tomar muito cuidado e aumentar e muito as os seus tempos de orações. Dr. Paulo, né? E como é que o senhor avalia a postura do presidente do STF, ministro Luís Edson Faquim, que até agora não convocou uma sessão, né, para que seja pautada, né, o pautado o pedido, né, de investigação formal do ministro Alexandre Moraes feito pelo ministro André Mendonço. >> O Faquim, na realidade ele é tipo uma marionete. O Faquim é tipo uma rainha da

Inglaterra. Ele não manda no STF. Quem manda ali é o Alexandre Moraes. Todo mundo sabe disso. O Faquim é só figurante. Se você olhar

aí para trás recentemente aí, eh, em eventos, quem estava à frente comandando e dando dando toda a pompa era o Alexandre Moraes e o Faquim estava como coadjuvante. Então, certamente o Faquim está sobato

com o André Mendonça aí no dia, né, na anteontem aí, no dia primeiro, quando levantou o sigilo e ele até confessou que tinha já informações sobre os relatórios da Polícia Federal antes de ser serem levantados o sigilo. Então, a gente tá lidando aí com uma organização criminosa muito perigosa. É uma, a máfia italiana tá perdendo feio para essa máfia tupiniquim comandada por Moraes. E o que mais impressiona essa apatia do Edson Faquim, o Fraquim, de tomar alguma providência, porque ele, ah, no momento certo nós vamos tomar uma providência. Que momento certo maior do que esse para poder decidir pelo afastamento cautelar desse sujeito? Olha, para você ter uma

ideia, em em 9 de março, eu e o Dr. Felipe, que que somos advogados do Eduardo Talhafé, nós pedimos o afastamento e a prisão do Morais ao Faquim. Está concluso para ele desde o dia 31 de março. Então, você acha que o Faquim vai fazer alguma coisa? E lá em março a gente já denunciava muitas condutas irregulares ilícitas dele, principalmente com o Banco Master parado. Então, o Faquim não faz nada. O

fraquim, como como já dizem por aí, ele não vai tomar nenhuma provid não esperem código de ética nenhum do Faquim, porque nem ele mesmo vai respeitar. Ele não respeita nem a moralidade pública. Infelizmente nós estamos a mercê de pessoas de agentes públicos com poder da toga que estão desvirtuando completamente completamente as suas funções e devem todos, sem exceção, eh, serem afastados e presos, exonerados e presos. Na realidade, ah, você pergunta para mim, mas você quer que feche o STF? Não, eu quero que o STF tenha vergonha na cara e troque os seus membros que estão acabando com a imagem da Suprema Corte Brasileira. Motivo de chacota mundial.

Alexandre Moraes é motivo de chacota nos Estados Unidos, na Europa, por conta das suas decisões esdrúxulas, medíocres, patéticas, ridículas, com erro de grafia, erro de português, erro de concordância. Então, o má não sabe nem a diferença de mais com mais. Meu Deus. Nós estamos lascados e a imprensa brasileira é responsável por isso, viu Fred? Então, esperar alguma coisa do do Faquim é vai acontecer igual aquela imagem do meme da pessoa esperando alguém e aí de repente só mostra a caveira e o esqueleto da pessoa lá depois de 30, 40, 50 anos.

>> Dr. Paulo, ainda aproveitando sua companhia, vou ler um comentário aqui já emendar com uma pergunta. O Flaveiron selecionou esse comentário. Jorge Maximiniano, o sistema está no poder, o povo na ignorância e todos os covardes ficam omissos com medo real de morte. A quadrilha é mais forte até mesmo que a lei. Triste situação no Brasil. E ontem

a gente trouxe aqui o presidente da Gazeta do Povo, Dr. Guilherme Cunha, que reforçou, né, a importância do papel do Senado, que claro, a gente já pressiona sobre isso há muito tempo aqui na Gazeta do Povo, mas fato é que dá tempo ainda do Senado resolver, apesar de que a gente viu um vídeo ontem aqui nos rodeios do presidente do Senado, Davi Columbri, fugindo ali, né, desconversando eh a a quando a imprensa o procurou para fazer a pergunta sobre o que vai acontecer a partir de agora. Na sua opinião, dá tempo do Senado fazer alguma coisa, conforme a gente tem aqui também uma enquete neste momento, né? Dá tempo do Senado fazer algo em relação ao Alexandre de Moraes antes das eleições? >> Absolutamente nada, porque eles estão preocupados mais com as as eleições.

Eles estão preocupados em enganar novamente o povo e agora são é 2/3 do Senado agora vão ser demitidos. Alguns continuarão, mas a maioria e fé nisso será eh demitida. E como diz, né, o próprio Alcolumbre, se 54 senadores de direito estiverem na próxima legislatura, ele pautará o pedido de impeachment. a chance de ser pautado eh nesse período eleitoral ou pós-eleição é é praticamente zero, é nula. Porque o grande problema ali é o alcolumbri, ele você olha para ele, ele não tem um pingo de vergonha na cara.

É, é cara de pau ao extremo. Não tem lógica de ter um sujeito que tá vendo um crime, que é faz parte do crime, faz parte da organização criminosa, de fazer algo em prol do povo, porque na realidade eles usam o povo só para legitimação de voto. Nada mais que isso. Votou, acabou a eleição, volta ao normal e esses políticos continuam da mesma forma. O Senado como está hoje não passa nada porque ao Columbre ele comanda as alas do Senado.

O exemplo, claro, 66 senadores, salvo me engano, ou 63, não me recordo o número, aprovaram a indicação de Rodrigo Pacheco para o a vaga do Bruno Dantas, que deu de bandeja a pedido do Lula e do grupo do do Alcol Columbri para poder colocar o fim de carreira o Rodrigo Pacheco, o Capacho do Morais e lá no TCU, que é um cargo vitalício. Então, é realmente eh só tendo um reset muito grande no nas instituições do Brasil para funcionar alguma coisa. E o Senado Federal não espera em nada do Senado ali com raríssimas exceções, raríssimas, mas essas raríssimas não são a maioria e sim a minoria. É por isso que eu não tenho esperança que esse Senado faça alguma coisa enquanto ao Columbre e pessoas de SINAIPE estiverem eh à frente da diretoria lá da mesa diretora e como presidente do Congresso, inclusive. >> Ótimo, Dr. Paulo, só para aproveitar

então um pouco mais a sua companhia, o pessoal tá dizendo aqui no chat, povo na rua. A solução então é se não pode contar com o Senado, é o povo indo pra rua pressionando. >> É o 7 de setembro. É, tô é irem pra rua. Por o oío Guimarães já dizia que o único medo do político que tem é do povo. Povo

na rua. Por que que lá em 2013, 14 o povo foi pra rua e não foi ah não começou ali a luta, o avante, o levante para poder tirar a Dilma, né? Então, eh eh o povo na rua é a resposta mais clara. E o 8 de janeiro foi utilizado para poder calar o povo. A gente sabe muito bem que aquilo foi um controle que o estado fez para poder afastar qualquer revolta popular com isso que a gente tá vendo.

Pessoas condenadas a 14, 17 anos por escrever uma frase numa estátua enquanto uns vagabundos desses criminosos, cometendo crimes de milhões, estão ainda com poder na caneta. Então, como é que se resolve isso? É povo na rua. 7 de setembro, vamos eh eh protestar, lógico, sem não é como a esquerda que quebra tudo, mas vamos protestar para poder mostrar o país o volume de insatisfação que a gente tem dessas instituições e de quem as comanda. E aqui a gente é muito claro de ferir as a os comandantes das instituições das instituições. A gente

nunca deve pedir o fim de uma instituição, mas a gente pode e deve pedir que esses agentes que figuram e que habitam essas instituições sejam exonerados, presos e defenestrados da vida pública. >> Já está conectado, a gente já vai para ele. Antes eu só vou ler aqui um comentário da Maria. Não há dúvida. O povo tem que ir às ruas para se manifestar contra essa corrupção que está sangrando o nosso país. Bom, vamos

dar boa tarde para Max Cardoso, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mariana, Fred, Karina. Prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é nosso. Bom, vai ser importante ouvi-lo aqui depois dessas últimas notícias. gostaria de eh saber qual é a

sua análise do atual cenário que a gente vê agora no Brasil e se existe saída aí para uma renúncia ou impeachment da Alexandre de Moraes. Mariana, o que aconteceu foi muito grave, que a gente viu na terça-feira com a retirada do sigilo desse relatório da Polícia Federal, que o André Mendonça tirou o sigilo desse relatório, é algo muito grave, porque você tem aí diversas evidências, indícios muito fortes de cometimentos de crime, né? Então é algo que a Polícia Federal vai ter que investigar o o Supremo, óbvio, né? vai ter que passar ainda pelo plenário do Supremo, mas eu acho que não há clima para negar a investigação contra Alexandre de Moraes quando a gente tem tantos indícios, tantas evidências apontando na direção aí de cometimento de supostas irregularidades. Então, a as mensagens são muito claras, as mensagens de Vorcaro que a Polícia Federal garantiu agora que foram para o Alexandre de Moraes. Então, nós já

sabemos com certeza pelo relatório da PF que essas mensagens foram direcionadas ao Alexandre de Moraes e isso precisa ser investigado, isso precisa ir até o fundo. Agora, não tem mais como realmente o que deveria acontecer nesse momento, se a gente tivesse, né, num país minimamente sério, era que o próprio Alexandre Morais já renunciasse ou pelo menos tivesse suspenso do cargo, tá? Isso seria o mínimo, porque o que saiu na terça-feira, naquele relatório de 218 páginas é escandaloso. São diversos indícios, diversas evidências que estão eh que a gente tem aí de suspeitas de obstrução de justiça que o Alexandre Moraes poderia ter ajudado o próprio Vorcaro a inclusive levando informações de de inquérito sigiloso. Ou seja, a gente pode estar falando aí também de ter ocorrido uma quebra do sigilo funcional, né? A questão da

obstrução de justiça, de ficar dando um tipo de consultoria, pelo menos é o que a gente consegue inferir pelas mensagens que o Vorcaro envia, né? que então a gente tem indícios muito fortes de que isso poderia estar acontecendo e nesse caso é é um crime. Nesse caso seria algo que que não tem como manter uma pessoa assim no STF. Além disso, nós temos a as mensagens do Fábio Faria dizendo com todas as letras que o destinatário do dinheiro do contrato de 108 milhões, mas tinha questão também do dos impostos, né? Mas vamos botar aqui o valor líquido, né? que seria de 108 milhões,

que esse contrato ele, na verdade, o destinatário desse dinheiro seria o Alexandre Moraes. A mensagem do Fábio Faria, não ser que ele esteja mentindo, isso aí uma coisa que o o Moraes poderia dizer, mas o Fábio Faria deixa com todas as letras nas mensagens que ele manda pro Vorcaro cobrando do pagamento que o destinatário verdadeiro desse pagamento seria o Alexandre Moraes. Então isso é outro ponto forte desse relatório, além do fato que foi amplamente divulgado de o Moraes aparecer ali como último editor de um de um determinado momento desse contrato de 108 milhões líquidos, né, para o escritório da esposa de Alexandre Moraes. O interessante é que ele edita justamente esse ponto para deixar claro que os os R$ 3 milhões deais em 36 parcelas eram valores líquidos, ou seja, livres de impostos. E aí teria aquele acréscimo ali. E normalmente os

pagamentos ficaram em torno de 3.422.000 para descontar o imposto. Ele queria os 3 milhões livres. Então, toda o todo o relatório ele te leva a entender que, na verdade, esse contrato do escritório seria uma espécie de contrato de consultoria informal com Alexandre Moraes, né? É tudo tá indicando para

esse lado. Por isso que eu falo, tem que haver agora uma investigação em cima de Alexandre Mora. Isso é o mínimo. Isso é o mínimo que a gente esperaria agora. Então, o o André Mendonça, eh, houve aí um embate interno, houve um embate interno. Os bastidores de Brasília são

muito quentes nesse ponto. As informações eh que chegaram é que houve realmente uma discussão muito acalorada dentro do gabinete do Mendonça. O Alexandre de Moraes teria descoberto a informação singilosa desse relatório, né, desse eh dessa investigação contra ele. O Alexandre disse que era já foi ministro da justiça, né? Segundo as fontes aí e da própria imprensa, se que ele tem as fontes dele e que ele teria descoberto que o nome dele apareceria nesse relatório que o André Mendonça tinha pedido alguns dias antes para que a Polícia Federal produzisse. E segundo

os relatos de pessoas que estavam presentes na reunião, a coisa quase descambou para uma agressão física, mas conseguiram aí parar os dois. Então, as tensões são muito fortes. Há um outro bastidor que diz que o Edson Faquim já sabia, pelo menos desde domingo, desse relatório, já sabia eh que o nome do Alexandre Moraes apareceria. Então, nesse momento, Mariana, do lado do STF, o que precisa acontecer e urgentemente é o julgamento em plenário. Julgamento em plenário para saber se o Alexandre Moraes vai ser investigado. No caso do

Banco Master, atualmente nós temos 10 ministros. Óbvio que o Moraes não vai votar. O Moraes é é o pessoa interessada. que tá sendo ali julgado nesse caso, é capaz do Diastofol também se declarar impedido, já que ele já se declarou impedido em outros casos, em em outros julgamentos relacionados ao caso do Banco Master. Então, a gente teria oito ministros nos bastidores. A

informação que corre é que você tem do lado do Alexandre Moraes o Gilmar Mendes, Zanin e Flávio Dino. Então ele teria três votos. Do outro lado você teria o Fuxs, o Cársio Nunes Marques e o próprio Edson Faquim do lado de Mendonça. Então a gente já teria quatro votos, tá? Temos aí quatro a três já, tá? Isso é uma informação de bastidor. É

óbvio que o Edson Faquim, eu acho que é o o voto mais fraco aí que poderia facilmente mudar de lado, mas em princípio o Faquim estaria votando para colocar o Morais investigação, o que faz sentido porque o Faquim ele vem com essa história, né, de que eh colocar o código de ética, agora até o Mendonça tá apoiando bastante essa questão do código de ética, ficaria muito contraditório para o Edson Faquim não aceitar tá a investigação do do Morais, ele que tá aí brigando para essa questão de um código de ética dos ministros. Então, se a gente pode acreditar aí nas fontes e o placar tiver 4 a três, o voto de Minerva seria o voto da Carmen Lúcia. Se a Carmen Lúcia for pro lado do Morais, temos o empate 4 a4 e aí o empate favoreceria o réu, não abriria investigação contra o Alexandre Moraes. Se ela for pro lado do Mendon sair a 5 a tr, o Moraes se tornaria investigado. Nesse caso do do Banco Master. Agora, o

outro lado da moeda é o Senado. O Senado também tem o dever de vigiar os ministros do STF. Então, diante do exposto nesse relatório da Polícia Federal, é papel agora do Senado julgar o Alexandre Moraes em cometimento de crimes de impeachment que são puníveis com o impeachment. Qual que é o nosso grande problema? Tem sido aí já nesses últimos dois anos, Davi Alcol Columbre.

Daviel Columb hoje é a única pessoa que eh coloca aí um obstáculo, é o único obstáculo que sobrou para pautar o impeachment de Alexandre de Moraes no Senado. É uma vergonha, uma vergonha, já que o próprio Alcol Columbia sido citado numa delação eh dessas que não foram aceitas do Vorcaro. O Vorcaro teria dito que teria dado um pagamento a ele de 30 milhões de dólares. O Daviel Columbri nega, mas isso, essa é uma informação que esteve na delação. Lembrando que delação premiada, tudo que você afirma ali você precisa provar, senão ela não é aceita. Então o fato do Vorcaro ter

afirmado isso numa delação premiada é algo muito grave, algo que pesa sobre o alcolumbre. mais uma vez outra pessoa que não deveria estar ocupando o cargo em que está nesse momento. O Al Columbia precisaria ser retirado do do cargo da da presidência, porque o país inteiro tá assistindo escandalizado o que tá acontecendo, porque agora tá tudo as claras, todas essas conversas eh do Vorcaro com o Morais que foram publicadas e parece que a gente tá parado, parece que nenhuma das autoridades está interessada em resolver o problema. O Palácio do Planalto tá mudo, né? O Lula ficou mudo, não fala mais sobre o caso, já recebeu o Gilmar Mendes, sem dúvida nenhuma, o indo falar com ele em nome do próprio Alexandre de Moraes. E a gente tem um congresso que

em vez de est fazendo obstrução de pauta, essa é uma grande crítica que eu faço, tá fazendo, tá correndo para aprovar PEC eh do fim da escala 6 por1 e aprovar tudo que o governo Lula gostaria, tentando aí talvez até cumprir os acordos firmados entre Alcol Columbri, Hugo Gumota, Lula, inclusive na casa do próprio Alexandre Moraes no jantar reservado que teve o Alcol Columbre e o Lula. Enfim, Mariana, o cenário hoje é desolador. Eu acho que a maior esperança que nós temos para tentar reverter todo esse cenário é a força popular, é a manifestação popular. Se o 7 de setembro for grande, for gigante, isso pode sim mudar a opinião de diversos atores políticos. Lembrem-se que nós estamos quase aí a um mês das eleições, 31 dias das eleições. E se tem

uma coisa que o centrão tem medo é perder votos. E nesse momento não apoiar um impeachment de Morais, uma renúncia de Morais, né? Uma punição para uma uma investigação em cima da eleição de Moraes é perder votos. O próprio Gilmar Mendes já falou que o impachma de ministro se tornou uma pauta eleitoreira, né? Então, nas palavras dele, né? mas se tornou uma uma pauta

eleitoral, porque é óbvio, o Brasil inteiro, a população inteira tá vendo a leniência, a impunidade com que se tratam, principalmente ministros do STF e em especial aí que tá muito claro agora para todo mundo, a conduta do Alexandre de Moraes. Então assim, eu acho que a grande esperança agora é a manifestação popular muito forte no 7 de setembro para tentar mudar o humor aí certas autoridades políticas decidirem tomar ação pensando na na próxima eleição. Mariana, >> ótimo, Max, a gente já volta contigo. Tem um assunto aqui que eu quero trazer tanto pra Kina quanto pro Max, pro Fred. Vou pedir pro nosso querido Víor Conzio colocar aqui na tela pra gente acompanhar a matéria que está no site da Gazeta do Povo da Camila Abrão. Vorcaro

afirma a Mendonça que quer delatar integrantes do governo Lula de jornal. Então Daniel Vorcaro, né, o banqueiro, disse num depoimento ao ministro André Mendonça ter interesse em fechar um acordo de delação premiada envolvendo integrantes do atual governo Lula. Segundo o relato, ele teria informações sobre pessoas com quem se relacionou para se proteger de ataques e afirma que nesses contatos teriam ocorrido situações que ultrapassariam limites de moralidade e legalidade. Vcaro também citou uma suposta relação com o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, mas não apresentou provas das acusações. Bom, Karina, a gente fala muito tempo, né, da expectativa sobre a delação do Vorcaro, a ponto de até perder um pouco de esperança que a solução esteja aí.

Mas fato é que ele já apontou que tem muito a dizer sobre o governo Lula. >> Tem muito a dizer sobre o governo Lula, até porque não podemos esquecer que tudo nasce lá no Cred, então tudo nasce na Bahia. Ja Wagner, depois nós temos também vários personagens do governo Ur Lula. A época que Ricardo Lewandowski que deixa na cadeira de ministro da justiça para prestar consulência aí ao Banco Master, nós temos Guido Mântega também que está completamente entrelaçado com o Banco Master e temos tantos outros nomes, Augusto Lima, enfim, vários nomes que é um elenco gigantesco aqui de nomes que fazem parte da base governista. Então, o Daniel Vorcaro, ele era um homem de negócios.

Ele fazia negócios com direita, com o centro, com a esquerda, com todo mundo. Isso já está mais que claro diante de todas as investigações que estão sendo apuradas, até mesmo através dos nomes que saem. Só que existe uma grande diferença entre o grau de relacionamento que Daniel Vorcário possuía com algumas pessoas que eram completamente superficiais, relacionamentos superficiais e outros relacionamentos que eram profundos, que existia uma profundidade neles até mesmo de viagens, de frequentar casas, de ficar trocando telefonemas o tempo todo, de sentar ir para Londres pagando a conta de todo mundo. Não foi só a Londres, porque Daniel Vorcar pagava a conta de todo mundo em qualquer lugar do mundo. Aqui a gente tem relatos também de pessoas que iam com Daniel Vorcaro para viagem em Cuchevel, por exemplo, na França ou Paris também na França. Os convidados de

Daniel Vorcaro tinham acesso livre, por exemplo, a Boutique Chanel. Eles podiam até mesmo fazer uma compra lá na Boutique Chanel, que era por conta de VCAR. Nós temos também a questão das dos cartões de créditos. a quantidade de cartão de crédito que Daniel Vorcário imprimia para para todo mundo, a torta direito. Tanto é que existe dentro dessas investigações os dois cartões de créditos que foram emitidos, que até agora dizem que não foram usados, mas isso tem que ser investigado, que é o os cartões de crédito dos filhos de Alexandre de Moraes, que é a Juliana, e o filho dele, que é o famoso, que foi desenhado pela Folha como uma criança e foi aquele que esteve envolvido no aeroporto de Roma e que destruiu a vida da família Mantovani, percebem? Então

são essas pessoas aqui que a gente tá falando que essas pessoas que foram completamente lesadas e abusadas pelo Estado, por essa pessoa aí, por Alexandre de Moraes e sua família, através de determinadas investigações completamente inconstitucionais e ilegais, porque o famoso filme de Roma do aeroporto, Alexandre de Moraes obteve pelo poder que a sua cadeira possui. Mas isso é outro crime que Alexandre Moraes também cometeu, porque ele era o juiz do caso e ele era a vítima do caso. E ele destruiu a vida da família Montovani, que tiveram no depois de tantos anos de serem perseguidos e serem sufocados financeiramente e verem que ali não havia mais saída, eles tiveram que pedir desculpa praticamente para Alexandre de Morais de um crime que eles não cometeram. Percebe? Então, todas essas sequências de fatos que nós estamos assistindo aqui é algo completamente imperdoável pelo que vem acontecendo dentro da Suprema Corte Brasileira e os elos que trazem todos esses personagens para uma trama só, porque aqui é um jogo de poder. É um jogo de poder. O Lula,

não podemos esquecer que recebeu Daniel Vorcaro no Palácio do Planalto. Nós temos transcrições de em e e e na própria mídia que foi colocado da investigação da da desse encontro de Lula e Daniel Vorcar em 2024, que Lula diz a Borcara de não vender o Banco Master. Ele dá uma entrevista pública ao Lula da Silva falando isso publicamente como se fosse a coisa mais normal do mundo, como se ele se recebesse banqueiros e desse a eles instruções do que vender do que não vender. Aqui nós temos Galipípolo, que o Lula da Silva também quer tirar do colo dele o problema do Galípolo, que fala que agora o Galípolo é aquele que criou a confusão dentro do do caso do Banco Master. Então veja bem, todas essas pessoas, queira ou não queira, estão colocadas no mesmo tabuleiro, estão juntas. Se o Daniel

Vorcaro foi uma pessoa que um escalador social que comprou o meio mundo, que usava dos seus poderes para chegar a mais alta cúpula da República, para ter os seus trabalhos eh feitos e sem problemas, né, para não ser vítima desse sistema. Ele acabou mostrando a toda a sociedade civil o outro lado. Ele foi, queira ou não queira também lesado por isso tudo, porque queira ou não queira Alexandre de Morais chantageava ou Daniel Vorcaro também. Ele se sentia acuado em vários momentos de ter primeiro fechado um contrato milionário do qual ele não tinha eh a certeza e a segurança que pudesse arcar com essas parcelas altíssimas todos os meses. Tanto é que uma conversa dele e Fábio Faria, ele fala até mesmo com o organizador do banco dele, do Banco Master, que era aquele que era responsável pelos pagamentos. Daniel

Vorcaro diz a ele: "Olha, não atrase esse pagamento que não atrase nenhum tipo de pagamento da família Bart, que é importantíssima, é letal, é é é como se fosse vital para ele poder continuar vivendo no mercado financeiro. E depois nós temos também a questão do André Esteves." André Esteves, em muitas mensagens, Daniel Vorcaro diz que ele era considerado o seu inimigo, que muitas vezes André Esteves também estava articulando nos bastidores para tentar fazer um dano a Daniel Vorcário e aos seus projetos. Então assim, não existe santo nessa história aqui. Todos estão por um projeto de poder e salvando a própria pele, salvando o próprio negócio com escalando, usando da instituição para se manter vivos. E isso expõe algo

que tem que ficar impresso na mente de cada brasileiro a partir de hoje, que o que nós estamos assistindo foi sim o maior golpe de estado que nós já vimos na história do nosso Brasil. Enquanto eles estão tentando imputar o suposto golpe de estado a Jair Messias Bolsonaro, sem canhão, sem tanque, sem arma, sem nada, como grupo armado, mafioso, terrorista, nós estamos vendo o que é de fato um grupo mafioso terrorista sem usar uma arma, eles acabaram com a república sem dar um tiro, só prendendo todo mundo que tava incomodando os jogos vazes dessas pessoas, colocando cala boca na população brasileira que essa sim é soberana e deve sim protestar e mandar e embora todos os funcionários que são funcionários que estão destruindo a empresa chamada Brasil, porque em qualquer empresa séria esses funcionários já teriam sido demitidas por justa causa e muitos deles presos por ter roubado as empresas ou ter usado o nome da empresa para poder fazer lobby e ganhar dinheiro e deixando de a empresa no vermelho e deixando todo mundo pagando essa conta. É muito grave aqui o modo que a gente tem que explicar. Às vezes é um modo lúdico para que a população brasileira entenda que a gravidade aonde nós estamos metidos, que não é de agora, já faz anos que nós estamos nesse processo aqui. Só que se a população brasileira não sair às ruas e aqui vai ter gente que vai dizer: "Nós já saímos às ruas, nós já nos manifestamos, o quem tem que fazer são os políticos". Sim, deveria ser assim,

só que nós temos políticos, a maioria deles que são corruptos. e não estão fazendo valer o direito da população. E eles não representam a população, mas sim representam o sistema e trabalham para eles dia e noite com muito e por muito dinheiro, que é teu também. Agora é uma questão, é o povo contra o sistema chega de fazer politicagem e até mesmo os politiquinhos, que eu chamo de politiquinhos que estão aí tentando angarear votos em cima dos corpos da população brasileira, que retirem-se, porque a história irá prestar contas e vocês serão colocados como os maiores covardes e oportunistas dessa história, juntamente com os criminosos que hoje Hoje estão no poder. Então, povos, univos e vão às ruas. Sim, porque se nós

não nos defendermos, não haverá um Cristo que nos defenderá. Entendam isso. Ou se unam ou estão todos mortos por esse estado nefasto que está sendo instalado diante dos nossos olhos e nós estamos calados. Isso não pode acontecer. Mário Fel, >> excelente. Karina, obrigada pela sua

companhia sempre e engrandecendo aqui o Sem Rodei >> eu que agradeço, Mário. Um beijo grande para você, Fred, a toda a audiência aqui, o Max Cardoso e a gente se vê na próxima semana. Fiquem com Deus. Até mais. Tchau. Tchau.

>> Isso também. Tchau. Fique aqui conosco. Nós vamos até às 4:30 da tarde. Tem muito mais para você. Outras entrevistas

especiais aqui no Sem Rodeios. Participe, deixe sua opinião aqui. Você faz o sem rodeios junto conosco. Agora com o Max Cardoso. Max, essa questão aí, a possibilidade de Vorcaro falar ainda mais aí especificamente sobre o governo Lula, qual que é o impacto que a gente deve ver, considerando que é ano eleitoral, né? Existe uma preocupação

crescendo aí também no palácio na sua opinião? >> Sem dúvida, Mariana. Na verdade, eu acho que essa é a maior preocupação do Lula, a maior preocupação do governo é a maior preocupação do PT. Eles não estão preocupados se ocorreu alguma irregularidade por parte de ministro do STF, por parte do Banco Central, por parte da Polícia Federal, do PGR, do próprio Vorcaro. Isso nunca foi problema para eles. É só você ver aí o histórico

de escândalos que o PT tem nas costas e o próprio Lula com envolvimentos, condenações, enfim, toda a história aí que as pessoas sabem muito bem. Então eles não estão preocupados com isso. Agora o PT se preocupa e muito com a reeleição do Lula. Nesse momento eles sabem inclusive que a reeleição do Lula pode ser a única coisa que pare investigações sobre irregularidades que esse governo pode ter cometido. A gente sabe que eles entendem que no momento de uma troca de governo, muit das coisas que podem ter acontecido aí nesses 4 anos, algumas delas já estão saindo à tona, podem virar alvo de investigações, porque você vai ter uma troca da do PGR, você vai ter uma troca do diretor da Polícia Federal, dos 27 superintendentes da Polícia Federal pelo Brasil inteiro.

Então, o grande terror hoje do PT, o grande horror deles é pensar numa derrota do Lula, além da questão deles perderem a máquina pública, perderem o acesso ao dinheiro público que eles gostam tanto, também tem essa questão de saber que eles podem se tornar alvos de investigações a partir do ano que vem. Então essa fala do Vorcaro, ela é interessante por ele cita o nome do Andrei Rodrigue pessoalmente, tá? Explicitamente. Então ele fala especificamente o nome de Andrei Rodrigues, que poderia estar em uma delação do Vorcaro até agora, do que nós tivemos contato daquilo que foi divulgado do relatório da PF. A única coisa que aparece o nome do Andrei Rodrigue são naquelas mensagens em que o Vorcaro pede ao Alexandre de Moraes que interceda junto ao Paulo Gonei, junto ao Andrei Rodrigues para livrá-lo, para livrar a o banco, para livrarlo da da prisão, da busca apreensão, enfim, das operações policiais que estariam fazendo contra ele, que ele mais uma vez consegue sempre descobrir os inquéritos sigilosos, ainda que ele seja o investigado. Então, o que nós temos hoje

sobre o Andrei Rodrigues é muito pouco se a gente olhar pro pro relatório. Então, é interessante uma promessa do Daniel Vorcaro de citar o Andrei Rodrigues na delação. Agora, Mariana, eu ao mesmo tempo eu preciso ser muito franco, né, com você, com a nossa audiência aqui da Gazeta. Eh, é difícil esperar algo realmente sólido dessa delação do Vorcário. Eu explico porquê.

Numa delação, você não pode escolher fatos, você não pode omitir nomes, você tem que trazer tudo, tudo aquilo que você tem, porque se num determinado momento soubesse que o Vorcaro sabia de mais coisa e não colocou na delação, ele perde o benefício, tá? ele perderia o benefício. Então é muito difícil, é muito difícil colocar uma esperança na delação do Vorcaro, porque a gente vê, por exemplo, ele não cita o nome do PGR no depoimento, ao contrário, ele até elogia, diz que a PGR tá apoiando bastante quando a gente sabe diversos eh citações do PGR na no relatório. Enfim, pode ser que ele não tenha, que o PGR não tenha cometido nenhum ilícito, pode, mas a gente espera que ele seja citado ali no no relatório. Lembrando que a própria PF pode ter mais informações que ainda não foram divulgadas. Então, no

momento em que você vê uma informação que o Vorcaro traz na delação, sendo que você sabe que tem mais coisa e ele não fala, essa delação não poderia ser homologada. Então, tem vários detalhes aqui que me deixam muito muito reticente a uma delação do do Vorcaro real. Porque outro outro assunto, Alexandre de Moraes, não existe mais nesse momento uma delação do Vorcaro aonde ele não explique, aonde ele não conte tudo o que foi falado com Moraes, aonde ele não conte, por exemplo, quais foram as mensagens que Moraes mandou para ele, pelo menos quais foram os assuntos, quais foram as informações, porque existem mensagens que levam a crer que Morá estaria passando para ele eh supostamente ente informações singilosas do inquérito que que tava rolando contra o próprio eh Vorcaro. Então isso é muito grave. Isso é muito grave e o Vcara vai ter que explicar isso numa delação, senão não faz sentido uma delação. Ele

vai ter que explicar sobre o Tofol, vai ter que explicar sobre o ressortayá. Então tem muitas explicações que o o Vorcaro precisa dar que eu acho difícil, difícil. Eu não consigo enxergar ele entrando nesses assuntos e sendo honesto nesses assuntos. Por exemplo, para citar um exemplo aqui muito concreto que ficou claro a partir desse relatório. No relatório, você tem uma mensagem que o Vorcaro manda a Alexandre de Moraes, aonde ele diz que recebeu informações confidenciais de pessoas do Banco Central. E no depoimento que ele deu na

Polícia Federal na sexta-feira passada, ele fala paraa polícia que não recebeu nenhuma informação sigilosa de funcionários do Banco Central. Então, a gente tem aí, em princípio, uma enorme contradição daquilo que nós já sabemos do relatório que foi tirado do sigilo daquilo que o Vorcaro tá falando depoimento. Então, esse tipo de contradição não pode acontecer numa delação. Agora, voltando especificamente ao governo Lula, a gente tem, e o Vorcaro estaria disposto a falar e no depoimento que já tá vazado aí na mídia, inclusive, né, esse depoimento que aconteceu no dia 28 de agosto, eh, o Vorcaro diz que o Galípolo estaria apoiando a fusão do master com o BRB. Então, isso é complicado. Por quê?

Porque a gente lembra daquela reunião do final do ano passado no Palácio do Planalto do Vorcaro com o Lula, uma reunião que não tá na agenda oficial e com o Galipolo presente. Parece que o Augusto Lima também estava naquele momento. O Galipolo já era o indicado do Lula para ser o próximo presidente do Banco Central. E é ali que o Vorcá então decide não vender o banco pro BTG, né? que a BTG teria feito ali uma proposta de R$ 1, podre, não custa, não valia nada. E eu acho que o André Esteves deu

uma proposta para tentar eh salvar o banco. Isso o Lula falou: "Não, não vende agora, vamos ver com o Banco Central no ano que vem, ou seja, com o Galípolo na presidência". Então isso aí é uma coisa que até hoje nunca ficou explicada, nunca foi falada. Repito, numa delação vai ter que entrar essa história, ele vai ter que explicar isso, ainda mais que tem a presença do Lula nessa reunião. E agora ele dizendo que o Galipolo apoiaria, estaria apoiando uma fusão do master com o BRB, tá? Isso.

Ele, segundo o Vcaro, o Galículo estaria apoiando até o final, até o momento em que ele foi preso no dia 17 de novembro, onde ele foi preso pela primeira vez. Então isso tudo vai ter que ser explicado. Andrei Rodrigues, qual que quetimento de ilícito que o Andrei Rodrigues teria feito? Segundo Vorcaro? Isso também ainda não tá claro. O Galipolo, qual foi

a o papel do Galípolo nessa história? O que que o Galípolo fez? Tem um diretor do Banco Central também foi revelado nesse depoimento que vazou hoje, que o Vorcaro teria dado para ele eh um pago, um passeio, uma viagem à Disney. O Vorcário disse que foi apenas um agrado. Enfim, tem diversas pontas soltas que envolvem autoridades. Parece que o Galo,

que o Vorcaro, perdão, parece que o Vorcaro tá mais disposto a falar sobre o a cúpula ali, o grupo relacionado ao atual governo, mas não tem como para mim assim não existe possibilidade uma delação aonde ele não fale de Alexandre de Moraes e de Dias Toffol. Mariana, >> ótimo, Max, muito obrigada pela sua companhia. Volte sempre. Eu que agradeço, Mariana Fred, agradeço a audiência. Até a próxima. Um grande

abraço. >> Até. Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, não participou, participe com a gente. Tem uma enquete aqui para você votar também. A gente quer saber sua opinião sobre esses assuntos. Tem muito mais para você. O

Fred ainda vai comentar sobre o quanto esse escândalo respinga no governo Lula. Lucas Saba já chegou aqui, a gente já vai dar eu para ele também. A gente só tem um rápido recado do nosso anunciante. Não saia daí, é rapidinho.

Felipe, eu andei tudo aqui, vi gestão, acompanhei obra, entendi toda a tecnologia que vocês estão colocando nesse projeto em Itapema. Mas sendo bem sincero, um projeto desse nível com essa qualidade deve ser muito caro, né? Então, Diego, esse é justamente um dos diferenciais da aliança. Por ser uma empresa sólida e muito bem estruturada, a gente consegue fazer negociações exclusivas dentro do padrão que o High Tower entrega. >> Então, quem entrar agora ainda consegue uma condição diferenciada, né?

>> Com certeza. Principalmente para quem entende o momento que a praia central de Itapeme está vivendo e busca o investimento com valorização, localização e qualidade construtiva. Depois do que eu vi aqui, eu entendi porque tanta gente tá olhando para Itapema. Esse é aquele tipo de projeto que vale a pena conhecer de perto. High Tower Itapema. Aqui tem negociação.

Ótimo. Vamos dar boa tarde para Lucas Saba. Boa tarde, Lucas. Bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mária, todo mundo do Sem Rodeios.

>> Boa, Lucas. Bom, logo mais quero te ouvir falar também do quanto respinga aí eh no governo Lula todo esse escândalo, é claro, né? Na verdade, está na raiz de tudo isso e o Fred daqui a pouco vai analisar um pouco sobre essa questão, mas antes eu vou te inserir aqui no tema que é destaque no nosso programa, que é como os ministros do STF já estão se organizando e considerando já uma ausência de Alexandre de Moraes ali, né? A gente, claro, se questiona qual que vai ser o caminho, se vai ser uma renúncia, se vai ser um impeachment, mas qual que deve ser esse clima neste momento, neste momento entre os ministros? E se você acredita que isso parte muito, né, da daquela tentativa de boa parte dos ministros de não se contaminar ainda mais aí com esse fator Morais?

>> Bom, Mari, primeiro que se isso acontecer, acho que o país vai viver ali o seu ineditismo, né? um afastamento por parte de um ministro que ainda tem quase 20 anos no cargo por um possível ato de corrupção, lavagem de dinheiro, ã, eh, formação de quadrilha e várias outras questões, até crime contra o sistema financeiro nacional. Agora, eh, veja, há um esforço muito grande em Brasília para que se finja desde ontem, quando tudo veio à tona pelo Estadão, de que se finja que não vamos fingir normalidade, sabe? Pinguins de Madagascar acenem e sorriam e finge que nada tá acontecendo. É mais ou menos a Praça dos Três Poderes ontem e hoje. Por quê? Porque ontem no

estourou o escândalo. O eles realizaram uma sessão normal, uma sessão para discutir da qual o Alexandre de Moraes era relator do processo sobre PIS e COFINS, ou seja, impostos, taxas, sobre holdings eh eh holdings imobiliárias. E o país pegando fogo. Você acha que isso era prioridade? O Senado não conseguiu aprovar, aprovou apenas na CCJ, mas não plenário, a o fim da da escala 6 por1. Por quê? Porque todo

senador, minimamente que consegue uma sinapse entre um neurônio e outro, subia na tribuna para criticar a postura do presidente Davi Columbri de não pautar impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. E o Alcol Columbri lá passando a 6 por1 guela baixo e do outro lado da rua o STF falando de PIS e CofinS de holding imobiliária. Ou seja, há um esforço muito grande por parte deles. Aquela foto que já foi mostrada aqui no café, etc., do Breno Carvalho, jornalista e o foto jornalista do Jornal Globo, que merece inclusive prêmio, é a legenda Asienas de Brasília após estourar o escândalo. Tá lá o Morais, o

Gilmar Mendes e outros ministros gargalhando, ou seja, eles não estão nem aí. Nós estamos numa prateleira, num Olimpo, nós, no caso eles, eh, e vocês aí da Pleb eh, não nos atingem claramente. A, veja, eh, Brasília é feita de símbolos. Quem já cobriu Brasília sabe disso muito bem. Ontem era um julgamento completamente secundário.

Por que que o Paulo Gonê foi lá com a sua capa do Batman ao sentar ao lado do presidente da corte, Edson Faquim? Porque sem dúvida nenhuma, alguém, possivelmente o próprio presidente do STF, o Faquim, ligou pro Gone e falou: "Filho, o rei tá nu, a casa tá caindo na nossa cabeça e a gente precisa eh falar alguma coisa, mostrar, ter algum símbolo, uma foto, mostrar união, unidade. Então, põe aí sua capa, vem aqui." "Não, mas é um processo pequeno, presidente, não tem nada para eu falar, não faz mal". vem e senta do meu lado para mostrar que o sistema que a procuradoria geral da República, o chefe do Ministério Público e o chefe do STF, portanto, o poder legislativo, está de mãos dadas. Houve claramente uma

tentativa disso ontem, até meio estapafúrdia, uma coisa até quase que esquizofrênica, como se não tivesse ouvindo aquilo que tava todo mundo pedindo naquele momento. O que deveria ter sido feito? O presidente do Supremo Tribunal Federal, cancelado a sessão, chamado uma entrevista coletiva e dito o seguinte, não pronunciamento, ele fez um pronunciamento, é diferente. Coletiva, você abre a possibilidade dos jornalistas presentes perguntarem e ele ter dito o seguinte: "O escândalo é grave, afasto nesse momento o ministro e vou levar para o plenário, como pediu o ministro, o relator André Mendonça." Por quê? Porque só há duas maneiras

democráticas de se tirar o Morais de onde ele tá hoje. A primeira é impeachment do de ministro do STF via Senado Federal, que é o único órgão competente para tal. O Alcol Columbri já falou, já falou ao lado do líder do governo, eh, o senador Randolf Rodriguez. Ambos do Amapá dividem o mesmo palanque lá, eh, que não vai pautar, tem 109 processos, ele ele não vai pautar de jeito nenhum. Então, resta outra via. Qual é a outra via? é o

Faquim ter peito, ter coragem, que ele não fez no caso do Dias Tofol engavetou, eh, chamar os ministros, os nove ministros, levar pro plenário e falar: "Ó, a situação é essa, o que consta nos arquivos da Polícia Federal são esses e vamos votar para que seja aberta ou não a investigação. Não é votar por prisão, não é votar por condenação, nada nisso, nada disso. É para abrir investigação e dar carta branca paraa PF e carta branca pro André Mendonça para que siga com essa investigação Daniel Vorcar Banco Master/Viane Barce e Alexandre Morais. Por quê? Porque o Morais tem foro privilegiado e, portanto, ele tem que ser julgado pelos colegas do STF. Bom, 11 ministros, um

não tem vaga, um tá fora, então tem 10. O Morais vai se julgar impedido, o Diastofol já vem se julgando impedido. Então, portanto, sobrará oito. Oito desses ministros. Qual é o cenário de momento dos bastidores da política? Nós

temos Gilmar Mendes, Flávio Dino e Cristiano Zenin, totalmente contrários. Então, já tem três votos favoráveis para o Alexandre Moraes não ser investigado. Do outro lado, há quatro votos, possivelmente sim, que é o próprio Edson Faquim, porque se ele levar, entende-se que ele é favorável à investigação, senão ele nem leva. O Fuxs, o próprio André Mendonça e o Cássio Nunes Marques. Temos um 4 a tr. Quem sobrou? Carmen

Lúcia, que seria hoje a única indecisa ali, o voto de Minerva da ministra. Por quê? Porque se ela empatar e ficar 4 a qu é pró réu, que no caso ele ainda não é réu, mas é pró investigado. E pronto. Aí o Alexandre de Morais está livre, não se inicia as investigações. Eu sei que

você que me você que nos assiste deve estar pensando o seguinte: "Lucas, estamos ferrado, então pobre de um país que deposita suas fichas em Carmen Lúcia". Sim, de fato, concordo com quem pensa assim, mas hoje é a possibilidade mais viável para que se abra uma investigação contra o ministro Alexandre de Moraes passa pelo crio da Carmen Lúcia, que uma altura dessa, se não refletiu sobre o tema, com certeza está refletindo. A outra questão antes de te devolver, Mari, que eu acho que a gente não pode deixar passar, eh nós já estamos ali há mais de 24 horas desse escândalo, indo daqui a pouco para 48 horas. Nós temos seis ali dos melhores ranqueados em todas as pesquisas candidatos à presidência da República. Dois dos três melhores colocados não se manifestaram sobre o caso. Alguém acha isso normal? O

rei tá nu. A República tá caindo. É a maior crise da história do Supremo Tribunal Federal. Segundo as pesquisas, seis em cada 10 brasileiros não concordam com o trabalho da sua Suprema Corte. E olha que a pesquisa é de meses atrás. Se for agora, esse número deve

ter aumentado para sete, oito, quem sabe nove. Um candidato à presidência da República precisa se manifestar. Quem são os dois que não se manifestaram? Augusto Curi, que para muitos, inclusive para este que vos fala é muita surpresa ele figurar ali na casa dos dois dígitos, terceiro lugar nas pesquisas, não se manifestou até o presente momento. E o próprio presidente da República, próprio presidente da República que recebeu Gilmar Mendes no Palácio do Planalto, no meio de todo esse escândalo, que aliás é outro, né? O

Gilmar, que é o porta-voz do STF, nem ele falou ainda, porque nem ele encontrou argumentos para tentar defender o próprio Alexandre Moraes, seu amigo de STF. Portanto, como pode um cara que quer, seja ele quem for, homem, mulher, eh, partido, que quer governar a nossa nação pelos próximos 4 anos, que é o nosso chefe de estado, que vai representar o Brasil e os brasileiros fora, no exterior, diante de um escândalo desse, se calar. Veja, é um absurdo. O poder executivo tá calado nesse momento. Lula disputa uma reeleição, é presidente em exercício, não falou. Nenhum de seus ministros

falaram e ele não tem pouco ministro, ele tem 40. Nenhum deles falou, nem o bolos que adora falar não abriu a boca. O poder legislativo que falou na figura de Davi Columbre disse que tá ao lado do ministro e pior quis cutucar o Flávio que teria que pediu dinheiro pro filme tentando colocar tudo na mesma prateleira e ele reconhece a fala dele é meio que numa olha vamos ver quem errou menos, quem roubou menos, uma fala grotesca por parte do presidente do legislativo. Então veja, os poderes me parece que estão de mãos dadas há algum tempo. O legislativo blinda o STF. O STF

em gratidão blinda parte do legislativo, sobretudo o presidente do Senado, e o e o poder executivo, não sei se por medo de rabo preso ou uma possível represária, não abre a boca, não fala nada. Quer dizer, é um escândalo. Só temos a imprensa falando. E veja, ontem nós tivemos editoriais muito bons do Estadão, Folha, pedindo afastamento e até prisão do Alexandre Moraes. Mas não se esqueçam, agora é fácil entrar nessa guerra. Quando haviam poucos, um dos

primeiros a se postar na trincheira foi a Gazeta do Povo, que aliás tá com uma super promoção, aproveitem. E o nosso presidente veio aqui no Sem Rodeios por mais de uma vez na Gazeta Agora, no última análise, fez vários vídeos, o quadro opinião na mesa, temos editoriais escritos, ou seja, mais claro que isso, que a posição da Gazeta do Povo que pede, defende o afastamento do ministro e pede uma reforma do poder judiciário. Tá, eu acho difícil você encontrar um jornal com ideais e editoriais tão claros como a Gazeta do Povo. Mari, boa, Lucas. A gente já volta contigo.

Vamos receber agora aqui no 100 Rodeios o advogado do partido Missão, Dr. Artur. Boa tarde, muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Boa tarde. Uma satisfação falar com você e com a sua audiência.

Ótimo. Antes de tudo, eu gostaria que o senhor comentasse aí, né, sobre aquela decisão do ministro Dias Tofoli pela suspensão da campanha do Renan Santos à presidência. Agora a gente sabe que o Tofoli liberou essa campanha, mas gostaria que o senhor pudesse analisar toda essa decisão e e quais os problemas dessa decisão. >> Bom, uma decisão absolutamente ilegal, eh porque contrária a vários dispositivos da lei 954 de 97, que é a lei das eleições. A lei das eleições tem lá um dispositivo que diz o seguinte, que enquanto o candidato tiver com a campanha subjudice, ele pode fazer propaganda eleitoral normalmente, sem qualquer restrição. Aí ele fala: "Ah,

não, mas eu no exercício do poder de polícia, porque naquele momento a procuradoria eh geral eleitoral já tinha emitido pareceres eh a favor da aprovação do registro da candidatura do Renan e de seu vice. Mas aí de ofício, ou seja, sem qualquer pessoa alegar nos autos, nenhum adversário alegou, nem a procuradoria geral eleitoral alegou, eh, o ministro falou que tava dando uma decisão dentro do poder geral de cautela e aí eh falou que eh ia restringir, por exemplo, participação em entrevistas, em debates, sendo que a lei eleitoral diz que o poder geral de cautela fica fica restrito a eh eliminar as consequências do suposto ilícito. Então, se o problema era em rede social, só podia restringir rede social. No entanto, ele exorbitando eh da descumprindo a lei, exorbitando dos seus poderes enquanto ministro, ele restringiu o repasse de fundo eh eleitoral, que o Renan não tava usando, mas eh proibiu participação em debates, em podcasts, em eh entrevistas sabatinas e eh por mais que tenha durado só 24 horas a decisão, ele perdeu duas sabatinas, uma na Veja e uma na Jovem Pan e ia perder a terceira no Flow, mas eh aí a gente conseguiu eh reverter antes. E e uma coisa importante pra gente eh falar pra audiência é que eh todo mundo tem impressão ainda ontem me consultaram, falaram que ah, não, o ministro voltou atrás eh por conta dele, né? Ah, ele se arrependeu, voltou atrás.

Não, isso não aconteceu. Eh, a gente fez um pedido de reconsideração para ele falando que a decisão dele tava errada e prestando as informações que ele solicitou, mas a gente entrou com um mandado de segurança também que tava na mão do ministro presidente do TSE, ministro Nunes Marques. Inclusive, quem nos deu a notícia, eu fui eh despachar com o ministro Nunes Marques junto com o deputado federal Kim Cataguiri. Quem nos deu a notícia da revisão total da decisão foi justamente o menino no Mars porque a decisão tinha sido encartada nos autos 3 4 minutos antes da gente sentar para despachar com ministro Nunes Marques. Então, eh, uma decisão sem precedentes na jurisprudência, sem respaldo na jurisprudência, uma decisão isolada que, eh, a gente não sabe as razões jurídicas, as razões com certeza não foram.

Dr. Artur, se se o se analisarmos, né, a jurisprudência do TSE em 2018, a época ali, o presidente até era o faquim do TSE, havia uma preocupação muito clara na jurisprudência, né, do aplicação do princípio da não intervenção no livre debate democrático. Em 2022, o TSE assume um protagonismo, né, vários casos de censura. Eh, no próprio documentário da Brasil Paralelo, ficou famoso esse episódio, né, a ministra Carmen Lúcia dando um voto falando: "Olha, a censura é proibida pela Constituição, mas só até o segundo turno, né, vamos afastar aqui em relação ao documentário." E agora essa decisão do Tof também que o senhor, né, de forma inédita, proibindo, né, eh, o exercício da liberdade de expressão na internet, a participação em debates, sabatinas, etc. Como é que o senhor vê

nessa guinada jurisprudencial eh no TSE em comparação com a postura que era adotada pela Corte Eleitoral sempre de, né, buscar uma interpretação literal do texto, evitando invencionistes, né, no campo eleitoral, justamente para preservar o debate democrático. Como é que o senhor vê, né, o quanto essas guinadas jurídices prudenciais ameaçam hoje a liberdade de expressão no Brasil do eh o que que o a lei e a Constituição Federal, elas não dão o o limite só para para as pessoas, elas dão os limites para as autoridades públicas também. eh a o os ministros estão eh jungidos ao respeito, tão tão vinculados ao respeito a Constituição Federal e à legislação. E um dos princípios é liberdade de manifestação de pensamento. Outro princípio é intervenção mínima da justiça eleitoral no debate democrático.

Mas o que aconteceu nesse caso do Renan é que foi invocado o precedente Pablo Marçal. Só que o precedente Pablo Marçal não tem nada a ver com o caso do Renan. O Pablo Marçal tem duas inelegibilidades proclamadas pelo Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo e eh ainda tem lá um questionamento em relação à filiação partidária. No caso do Renan, não. No caso do Renan, tanto ele preenchia as condições de elegibilidade, ele não incorria em inelegibilidades e as condições de registrabilidade estavam preenchidas, que os pareceres da procuradoria foram favoráveis à aprovação do registro de candidatura dele e do vice. Mas ainda assim o

ministro Tofo, ele foi lá de ofício e num poder geral de cautela que ele não poderia exercer naquele caso. O processo de registro de candidatura não analisa irregularidades na propaganda eleitoral. Essa questão aí de indicação tardia de redes sociais, ela é quando muito passível de multa. E aí o que que ele fez? Ele eh determinou aí uma série de providências e já tá o caos. Isso. Eh,

porque o que que aconteceu? Ele determinou uma produção de uma série de provas ilegais, eh, porque eh não cabia ali a produção dessas provas. Eh, mandou essas provas paraa Procuradoria e a Procuradoria Geral Eleitoral entrou com representação contra o Reinan e contra o vice, pedindo uma multa de R$ 5.000 para ver quão grave era eh essa questão. Mas o o que que eh a gente ponderou no despacho lá com o ministro Nunes Marques? Eh, tem mais de 2.500

candidatos na mesma situação. Depois desse caso do Renan, todo mundo que não tinha indicado rede social se deu conta que não tinha indicado. Eh, colocaram lá cerca de 2.500 petições aí nos tribunais eh regionais eleitorais do Brasil, afora. E aí vai ter 2.500 representações

para dar 5.000 de multa em todos esses candidatos. Eh, será que que isso é bom paraa democracia? É bom paraa justiça eleitoral? Será que a justiça eleitoral vai conseguir julgar esses 2.500 casos

2.500 casos a mais eh aí do do de processos? Então assim, eh foi um exagero total, foi uma coisa absurda. Esse ativismo judicial não é só nesse caso. E aí, ao mesmo tempo, a gente vê denúncias gravíssimas aí de de envolvimento em episódios de corrupção de grandes autoridades da República, inclusive ministros eh do Supremo Tribunal Federal. Então isso isso deixa

a gente no mínimo preocupado, porque a situação do Brasil, antigamente, quando eu fazia faculdade de direito, os ministros do STF eram padrão de ética, um padrão de conduta, um padrão de moralidade. Hoje não tá mais assim. Hoje, eh, todo mundo fala mal de ministro do STF e não é sem razão, porque a gente vê esses episódios aí de gravações sendo divulgados e isso, isso é triste para quem eh gosta do Brasil, para quem quer ficar no Brasil pro resto da vida, não quer mudar pro exterior e quer que o Brasil seja um país melhor. Isso é muito triste, porque eleição é sempre época de esperança e episódios como esse tiram a nossa esperança. Doutor, um prazer reencontrá-lo aqui no Sem Rodeios. Queria perguntar sobre a a

IA nessa eleição, né? Há, sem dúvida é primeira eleição eh majoritária no Brasil com essa força da IA. Nós tivemos na última na minoritária para prefeito e vereadores, mas essa tem um poder, um peso muito maior. E há uma série de dúvidas pairando, só que no meio disso, a eleição segue andando. E o TSE cada dia diz uma coisa, o que pode, o que não pode, não definiu claramente antes aquilo que podia e aquilo que não podia.

Uma dessas polêmicas é o uso da imagem do ex-presidente via IA, eh, pelo seu filho, candidato à presidência. E parte do TSE entende que aquilo ali é uma deep fake, parte entende que não, porque ele não fala de nenhum outro candidato. Claramente havia ali informando que era um IA. Queria saber do senhor essa questão da IA nessa eleição, esse vídeo específico do ex-presidente usado no comício do PL. Bom, esse vídeo aí da convenção do PL, ele foi mantido nesse primeiro momento aí na na análise da liminar. Eh, acho

que a tendência é não dar nem multa, porque o que os ministros eh na maioria aí eh estão se encaminhando para entender é de que era um evento fechado, uma convenção partidária e que eh tinha lá a informação de que era a IA e era um evento para público convertido. Então, para convencionais, para as pessoas que estavam lá, eram pessoas que já gostam do Bolsonaro e estavam lá eh por causa da convenção do do Flávio Bolsonaro. Então, a tendência nesse caso é não ter nem multa. Mas eu acho que o principal problema e inclusive também foi foi objeto lá da nossa conversa com Ministro Nunes Marques, eh porque o que ele tava ponderando e tem toda a razão, é que eh hoje para fazer um vídeo de A não é só candidato que faz. Hoje qualquer um com uma ferramenta aí consegue fazer vídeo de A. Então fica absolutamente

impossível você controlar, porque eh você entra com uma representação, aparece 50 vídeo de ar diferentes feitos por usuários diferentes, muitos deles não são facilmente identificáveis e isso eh tem uma velocidade muito grande. Então, eh sem dúvida vai ser o problema dessa eleição. Mas assim, tem tem as que são feitas, por exemplo, tem uns vídeos jocosos aí e colocam fazem a do Lula com o Bolsonaro. Eh, coisas que são memes, são brincadeiras, são, eu diria que são saudáveis, são dentro do humor. Aqui o Brasil é o país dos memes, né? Inclusive

aí justamente andaram fazendo. Eu dei uma entrevista coletiva lá com o Renan, eu tava com um terno meio exótico, vamos dizer assim. fizeram até inclusive um meme meu. Então, faz parte. Esses memes aí fazem parte da democracia, da liberdade de de expressão. que não dá

para aceitar são essas eh ferramentas de inteligência artificial usadas para falsear a verdade, para simular, por exemplo, atos de corrupção de candidatos, para eh fazer print falso, por exemplo, de conversa com Vorcaro, que não existiu, para fazer eh simulação de gravação e etc. Enfim, eu acho que esse é o problema. é a IA utilizada de forma falsa para prejudicar candidato e para enganar o eleitor. Eu acho que esse é o principal problema, mas com certeza vai ser o dilema dessa eleição. >> Excelente. Muito obrigada pela sua

companhia. Volte sempre. >> Obrigado. Um bom trabalho. >> Você que está conosco, não participou ainda, participe, deixe seu like, deixe seu comentário aqui também. A gente já

vai ouvir o Fred fazer uma importante análise aí sobre a as relações ali do governo Lula com o escândalo do master. Antes a gente só tem um rápido recado do nosso anunciante. Não sai daí.

>> Grande coisa da economia é que você trata de pessoas. É uma ciência social, né? E se você tá querendo tratar de pessoa, você tem que saber o que é uma pessoa, você tem que conseguir ter uma uma leitura da realidade que vai para além do do número simplesmente. Então, toda essa parte do cor currículo da faculdade ajudou muito para que eu conseguisse ter uma visão e mais clara da realidade. Junto com isso, a gente tem o fato de parte do curso ser inglês, não por simplesmente por uma, sei lá, diletantismo, vamos fazer um curso em inglês porque é legal, mas porque profissionais com esse nível de qualificação vão trabalhar habitualmente em inglês.

Agora aqui com Fred, Fred, relações cada vez mais evidentes do governo Lula com Daniel Vorcaro, todo esse escândalo do Master e parece que Daniel Vorcaro quer falar sobre isso. >> Mário, esse é um dos pontos mais relevantes, né, da investigação do Banco Master, né, o que aconteceu em relação às propostas de acordo de colaboração premiada desde o início, né, da eclosão ali da primeira operação compliance. zero. Vorcaro, né, estabeleceu tratativas, mudou advogados, inclusive para estabelecer essas tratativas para chegar um acordo de colaboração premiada. Mas, né, segundo aquelas primeiras informações, não haveria interesse por parte da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República, porque ele não estaria disposto, né, a dar informações desvendando toda a trama criminosa, tal qual exige a lei das organizações criminosas que regulamenta o Instituto dos Acordos de colaboração.

No entanto, o cenário é bem diferente do que esse inicialmente previsto, né, em função justamente da revelação de todas essas informações, né, que apontam o envolvimento, né, e a relação promíscua entre Paulo Gonê, Andrei Rodrigues e Daniel Vorcaro. O próprio Vorcaro foi ouvido na semana passada, né, pelo juiz auxiliar do gabinete do ministro André Mendonça. Ele que também recentemente trocou de advogado, contratou o Dr. Daniel Biausk, famoso criminalista de São Paulo, e forneceu informações ali pro juiz auxiliar eh do gabinete do Ministro André Mendonça, né, preocupantes no seguinte sentido de que ele iria fornecer informações sobre a participação, né, de uma série de personagens, só que não era do interesse nem do procurador-geral da República, nem do Andrei Rodrigues, que essas informações ações fossem prestadas, porque eles próprios estão envolvidos nesse escândalo. Então não é que ele não estaria disposto, né, a fornecer e dar essas informações sobre toda a trama criminosa, mas que fornecer informações sobre toda a trama criminosa implicaria informações sobre a própria atuação de Andrei Rodrigues e de Paulo Gonê. Nesse

caso, né, dado o envolvimento de ambos com Daniel Vorcaro, as menções inúmeras, né, aos dois só nessas provas que foram apresentadas nesse relatório final da Polícia Federal, para além de todos os outros aparelhos telefônicos do Daniel Vorcaro, né, e sem que a Polícia Federal tivesse feito uma análise exaustiva de todo o material. Eles próprio próprios na conclusão desse relatório apresentado e que teve o sigilo levantado pelo ministro André Mendonça, deixaram claro ali dizendo: "Olha, fizemos uma análise superficial do material e isso que encontramos aqui em relação a Paulo Gonê, Alexandre de Moraes e Andrei Rodriguez". Mas certamente há muito mais material envolvendo esses personagens. E daí por também o o gabinete do ministro André Mendonça, né, fez a suitiva do Daniel Vorcaro, né, para entender a partir dessas informações sobre o envolvimento do PGR e do diretorgeral da Polícia Federal sobre o que ocorreu em todo esse período, porque é óbvio que estava ocorrendo ali uma interferência, né, também para impedir que o Vorcaro fale, né, qualquer coisa envolvendo esses personagens. E aqui a gente chega num ponto, né, de num dilema, porque justamente os órgãos a quem cabe fazer a investigação penal no Brasil, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República, tem os chefes das respectivas instituições envolvidos nesse caso.

Então é um comprometimento institucional tão grande, né, que se coloque em cheque a própria elaboração de um acordo de colaboração premiada. E a lei das organizações criminosas, ela é muito clara, né? A negociação dos acordos deve ser feita pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República até a eventual denúncia. Depois da denúncia, só o Ministério Público pode fazer. Mas como é que você faz quando dois dos personagens centrais desse escândalo são justamente o diretorgeral da PF e o procurador geral da República? a um

conflito de interesses evidente. E o papel do juiz, né, nesses acordos é a homologação, né, e a avaliação, o exame dos requisitos de validade do acordo, né, dentre os quais a voluntariedade do agente colaborador, né, apurar além disso, se ele prestou essa, né, colaboração abarcando todas as informações sobre a trama criminosa, tal qual o requisito exigido e pela lei. Então, a gente tá numa verdadeira sinuca de bico nesse momento, Mari, porque justamente os dois órgãos a quem cabe celebrar esse acordo, né, estão nas suas cúpulas, comprometidos com esse próprio eh escândalo. E agora, né, essa inclusive o relatório final em que o ministro André Mendonça busca que seja votado pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, tem que se resolver essa questão, né, do próprio diretor geral da PF e do próprio Paulo Gonê. Tanto assim que agora, né, faz completo sentido o que estava acontecendo na imprensa nas últimas semanas, em que ficavam se plantando notinhas dizendo: "Olha, o diretorgeral da PF está incomodado com a postura do ministro André Mendonça. Olha, ele quer

tirar o caso da mão do ministro André Mendonça, né? pressionou Jorge Messias para fazer isso. AGU pressionou o ministro da justiça do governo Lula também para tentar suscitar um impedimento, né, uma suspeição do ministro André Mendonça. Por que havia tanto empenho do Andrei Rodrigues em fazer isso? justamente porque o nome dele aparece envolvido eh nesse escândalo. E agora então, né, o o Daniel

Vorcaro, que inclusive disse ter sido ameaçado em vários momentos e aqui não se sabe se ele está blefando, né, ou se tá querendo de alguma maneira, né, também contornar a sua situação, alegando que foi ameaçado durante esse processo de que ele estaria correndo risco de vida se prestasse todas as informações sobre o caso. Mas agora, né, ele há uma semana se encontrou ali e foi ouvido então por esse juiz auxiliar. e a expectativa, né, de que ou ele fornece informações sobre todos os agentes da trama eh criminosa ou, né, a sua delação é imprestável, né, e por isso a preocupação nesse momento, né, considerando, infelizmente, né, a contaminação da própria Polícia Federal na sua cúpula e do da procuradoria geral da República também ali na pessoa do chefe do Ministério Público Federal, Paulo Gonê, né, e, né, agora essa preocupação do próprio eh gabinete do ministro André Mendonça de que, né, do ponto de vista tá prático, né, como é que vai se resolver esse impasse em relação a quem dentro da Polícia Federal e quem dentro da do Ministério Público Federal vai conduzir essas tratativas, né, respeitada ali a autonomia, a independência dos órgãos e assegurando-se que não haja uma interferência política, né, da cúpula desses dois órgãos, né, para aliviar, blindar, né, e salvar muitos ou alguns dos envolvidos. nesse escândalo. Então, né, o momento muito delicado desse escândalo do Banco Master, para além da questão, né, do envolvimento do Alexandre Moraes e dos próprios aí Andrei Rodrigues e do Paulo Gonê, mas com a própria e eventual delação premiada por parte do Daniel Vorcaro, considerando, né, que aqueles que têm o papel institucional de negociar o acordo, né, também estão envolvidos. Mari,

>> ótimo. Fred, você que está conosco, não deixou seu like, deixe, por favor, que é bem importante. Temos prints importantes para trazer aqui, que mostram como Vorcaro mandava priorizar pagamentos ao escritório da esposa de Alexandre de Moraes. Vou pedir pro nosso querido Víor Cunzio colocar aqui na tela para destacar e essas mensagens aí, ó. Esse Barça de Moraes, por favor, não deixa atrasar um dia, coloca no seu controle, é o pagamento mais importante que temos.

E aí, eh, respondem, pode deixar, estou fazendo direto por aqui neste instante. E o Daniel Vorcaro reforça, mas todo mês acompanha isso para mim. Pode pagar sempre, sem nota, do jeito que for. Olha o desespero. Segue, por favor, Vittor.

E aí tem também, ó, manda pagar. O careca não pode atrasar. Mais um print temos aí. E aí, ó, ó o desespero, palavrão e tudo. Não pagaram barço de Morais. Não tô entendendo isso.

Contrato mais importante que temos. Te pedir para não falar. Vai me falhar. Surreal. Vamos ter problemas. Com que

será que ele estava tão preocupado, Lucas Saba? Claro que essas mensagens, assim como tantas outras, chamam bastante atenção. Vão deixando tudo bem escancarado. Não dá para entender porque tem aquela foto de ontem de Alexandre Morais dando gargalhada, né? >> Pois é. Você sabe que hoje eu brinquei

lá no café de manhã, eu falei que parece aqueles filmes, sabe? aquelas eh bem grotesco. Tem algumas séries mostrando a corrupção no Brasil daqueles políticos com eh mala do lado de dinheiro, tomando whisk, passando mulher ali na frente, porque em outros prints também falam das mulheres, quem que tem que levar e tudo casado aí, hein? Mas enfim, eh, a questão nesse caso é eh, olha lá, essa foto aqui, né? É, é o retrato do Brasil.

H, os nossos ministros hienas, né, rindo, gargalhando, debochando da situação do país e querendo que a nação se exploda. a questão em relação ao pagamento do Borcaro, veja, não há e nem nunca houve, desde que estourou esse caso, dúvida de que eh a teve o contrato de 131 milhões, o contrato era robusto porque ele é o principal ministro. Veja, ninguém fala paga Viviane, os prints são muito claros. Paga o Careca, paga o Xandão, paga o Alê. Quem é o Alê? O Alexandre

Moraes. Sim. simples assim. Ou seja, tá na cara que o banqueiro Daniel Vorcaro, que sabotou o sistema financeiro, que fez do pó o seu império, eh, simplesmente comprou o vice-presidente do Supremo Tribunal Federal e se utilizou do eh supostamente do escritório da esposa do Moraes para conseguir de uma maneira ali, vamos dizer, não ficar tão claro, não passar o Pix direto pra conta eh do Vorcaro. Essa que é a questão do do Vorcaro pro Moraes. Veja, esse cara que ele cita,

esse home aí nos prints que a Mari mostrou, é o diretor financeiro do Banco Master. Você acha que o diretor financeiro de um banco, eh, tudo bem, o master não era lá dos maiores, mas você acha que é ele que é o responsável por pegar o celular, o computador e realizar a transferência? Quanto, quantos contratos tem um banco? Claro que não. É o financeiro que faz isso. Tem n

funcionários para fazer. Ou seja, se o diretor financeiro se pressupõe a ele pegar o negócio, ele realizar o Pix e a e a Mari ressaltou sem nota fiscal, sem nada, ou seja, filho, deu a data e paga. Não importa como, quando, onde, por paga, o dinheiro dele tem que cair. Veja, um dia antes de ser preso, o Vorcaro pergunta pro Morais. Eu tenho, eu eh eu fico aqui ou eu tenho que ir embora. Ou seja, é o conselheiro de fuga

do Morais. O Morais sabia que era algo ilegal e espertamente enviava as mensagens de visualização única para apagar e não ficar prova. Uma altura dessa, você acha que o Morais, a Viviane Barce, o Paulo Gonê, os filhos do Morais, o filho do Gonê, já não apagaram tudo? Gente, você acha que tem alguma coisa ainda no celular do Alexandre Moraes? Haja inteligência artificial, haja software da mais alto gabarito para conseguir recuperar isso, se conseguirem, né, aprender celular, computador e tudo mais. Porque assim,

isso já tá meses pipocando, já deixaram tudo para eles ali, ó, apaga tudo, apaga tudo, porque a casa para vocês pode cair a qualquer momento e é melhor que não achem nada por aí. Essa delação do Daniel Vorcaro, como bem disse o Fred, a gente tem dito aqui no Sem Rodeios todos os dias, já houve outras duas, acho que até três tentativas. E veja, eh, a gente não quer que seja nada seletivo, nada seletivo. O Forcário precisa denunciar a tudo e a todos, que cai esquerda, direita, centrão, poder judiciário, poder legislativo, poder executivo. Não importa quem tiver envolvido, tem que ser eh punido pel aquilo que cometeu e que pague pena, uma pena justa. Essa que é a questão e não

ficar, ah, não, a esquerda defende o Morais porque eh ele prendeu o principal opositor do Lula na eleição, que é o Bolsonaro. Veja, então, a esquerda vai se sujeitar a defender um juiz corrupto, possivelmente corrupto, porque tirou da eleição o principal adversário. Bom, também não é a primeira vez que a esquerda defenderia alguém com problemas de corrupção, né? Enfim, mas a questão que fica é essa delação. Essa delação, ela não pode ser eh aquela coisa primeiro seletiva, depois no nosso outro gerador de caracteres falava que o que o Vorcaro queria entregar aliados do governo.

Veja, o ou funcionários do governo. O Moraes não é funcionário do governo. É incabível, é inimaginável. você eh abrir um jornal com a delação do Daniel Vorcaro e não citar o Morais e não citar Viviane Barce e não citar o Paulo Gonê. Paulo Gonê tem mensagens para ele. Saudades, irmão. Você manda

isso para qualquer pessoa. Ele pedindo pagamento pro filho para Londres. O filho do Gonê, o Pedrinho Gonê, que degustou o ISK de 640.000. 000 na cotação atual dá algo mais ou menos de 3,3 milhões de reais. O filho do

procuradorgal da República, que é chefe do Ministério Público Federal, talvez o nosso concurso ao lado da Petrobras, um dos mais difíceis da América do Sul. É esse cara que possivelmente se corrompeu a mensagens da Viviane Barce agradecendo o jatinho do Vorcaro. Achar que isso é normal. E qual é o pior disso tudo? É o discurso água de salsicha do seu Edson Faquim. Eu vou me

debruçar daqui alguns dias eu venho e falo que que se precisa mais. O rei Tanudo exposto, os prints estão aí. E veja, num eh o que o Edson Faquim vai decidindo, insisto, não é para prender o Morais, não é para autorizar busque apreensão no escritório e na casa do Moraes e da Viviane Barce, não. É para autorizar que se inicie as investigações contra o Morais. Até o hoje tinha uma coluna do Josias.

Se fosse o Alexandre de Morais julgando o Xandão, ele tava preso. Todo mundo sabe disso. Dá o processo do Morais para ele decidir o que tem que ser feito. Só que tira a capa, tira o RG, o endereço, o CPF, tira tudo. Ele não vai saber que é ele e esposa dele, meu amigo. Ele ia

dar 72 horas para se manifestar. Se não aparecesse algo muito assim, era can em todo mundo. Por muito menos ele saiu prendendo a torto e à direita um monte de gente do 8 de janeiro, do inquérito das fake news e vários outros processos na Suprema Corte. Então é é um escândalo, é um escárnio isso que tá acontecendo. E aí a gente tem que ouvir delação seletiva do Vorcaro. O Gonê

pedir arquivamento, é uma investigação contra ele. que tem gente em san consciência nesse país que acha que o para você frear o Gilmar Mendes basta um livro de conduta, um código de conduta e ética, um código de bolso que ele vai jogar na primeira lata do lixo que ele vê na esquina dele. Alguém sã consciência acha que um código, um livrinho de bolso e 50 páginas de conduta de ética e moral vai frear essa gente? O Morais com o contrato 131 milhões, o Dias Tofol com resorte, o Gilmar Mendes por tudo aquilo que já fez e disse na corte. Claro que não. Claro

que não. Não sejamos idiotas, com todo respeito. Então assim, é um escândalo. É torço para que essa delação aconteça, que o vorc ninguém, ninguém. Agora, o que eu fico muito feliz é que o André Mendonça nos ouviu, Mari, a gente sempre defendeu aqui, tira o sigilo, tira o sigilo dos processos, das investigações.

Sigilo é pra Lei Geral de Proteção de Dados, LGPD, só não se põe em sigilo para defender e blindar bandido. Não se põe, não se faz isso. Só protege o criminoso. Pronto, tirou o sigilo, todo mundo sabe agora daquilo é que se trata. E a gente começa a ver print de seu Fábio Faria. Aí você entende porque

na inauguração do SBT News, ele fez aquele discurso horroroso defendendo Morais. Você vê o Davi Columbre nas conversas pedindo para que vão as mulheres. O Pacheco tá lá nas conversas agora é o Tribunal de Contas, é o cara que vai olhar as contas do governo. Você vê nas conversas o Gonê, o filho do Gonê, a família Morais, que é o Morais, é esposa, os filhos, com um cartão de R$ 300.000 e o povo achando isso normal. Achando

isso normal. Então assim, é um absurdo. Espero que o Edson Faquim tenha coragem, acho que agora ele é o homem da República a ser pressionado na sequência, eh, se ele pautar no plenário a Carmen Lúcia, que é o voto de Minerva, e o o Davi Columbri. Mas a questão é o Davi Columbri, acho pouquíssimo provável. O Davi Columbri sabe, se ele derrubar Morais, ele cai no dia seguinte, ele sabe disso e ele não é tonto, ele não vai fazer isso. Então tem

vários processos que pesam contra ele, vários esqueletos no armário. Então o impeachman via eh Senado Federal, acho muito difícil, depois da eleição, no ano que vem com o novo presidente, aí pode ser hoje até 31 dezembro desse ano, acho pouquíssimo provável. Portanto, a nossa esperança tá nas mãos de Edson Faquim. Que Deus nos ajude. Espero sinceramente que o André Mendonça seja terrivelmente evangélico, que vai precisar de muita oração pro que vem pela frente. Mário,

>> com certeza, Lucas. Para participar conosco da próxima entrevista aqui, eu já vou dar boa tarde pra Anne Dias que chegou aqui. Boa tarde, Anne, bem-vindo ao programa de hoje. >> Boa tarde, Mari. Boa tarde, Lucas. Boa

tarde para toda a nossa audiência. É um prazer tá aqui. >> Prazer é nosso. Vamos receber agora aqui no Sem Rodeios Dr. Estefano Cruvinel.

Ele que é auditor fiscal com atuação nos tribunais superiores, especialista em tecnologia e também expert em inteligência probatória. Seja muito bem-vindo aqui ao nosso programa. >> Olá, boa tarde a todos. Eu gostaria de aproveitar sua companhia e perguntar, né, a e e pedir a sua análise aí sobre o quanto Morais tem colocado à prova a credibilidade do Supremo Tribunal Federal. Todo o iter probatório, ele é extremamente importante ser analisado.

Então, a credibilidade das instituições são colocadas em cheque quando as deliberações e as decisões deste tribunal e destas personas que estão lotadas no tribunal começam a permear graus de nulidade. ocorre que todo profissional do direito, né, todo operador do direito, seja ministro, desembargador, juiz ou mesmo os advogados que estão atuando, eles têm que respeitar o devido processo legal. E ali dentro desse cenário há um jogo de empurra empurra de nulidades de ambas as partes. Então todo isso eh todos os processos, quer queira, quer não, estão permeando discussões de nulidades. E aqui não se nega em especial que estão existindo nulidades, né? Os processos

são acarreados de erros, erros procedimentais, erros formais, erros materiais, tanto de parte a parte. Então, acho que deve haver uma despersonalização dos envolvidos e sim começar a analisar os atos praticados, não especial ao Vorcaro, ao caso do INSS, ao caso do Banco Master, as personas e as autoridades envolvidas nisso, seja Alexandre de Moraes, seja André Mendonça, seja o Gonê ou outras autoridades envolvidas. O que tem que se começar a respeitar no Brasil, eu vejo que em muito é desrespeitado, é o devido processo legal. Então, a investigação, né, seja ali determinada ou não pelo Ministério Público, a gente tem que ter separações técnicas ali do que quem disse, o que que é prova, o que que é rito formal, o que que é rito informal e parar de politizar determinadas deliberações. Eu sei que hoje o momento eleitoral, momento do país é um momento sensível, é um momento institucional delicado para a instituição do STF. E eu

acho que esse momento ele é deliberativo, ele é preponderante que o STF tome uma posição mais regimental em cima das situações que estão existindo. Então, a minha convicção técnica aqui é que a árvore de nulidades dos processos tem que ser melhor estudada pelos operadores do direito e não somente serem utilizadas em momento grave para poder discutir o mérito das questões envolvidas e as personas das pessoas envolvidas. Ou seja, muito mais tá se focando nas pessoas, né, no Gonê, no Alexandre de Moraes por viés político, tá? é no próprio André Mendonça, no próprio Vorcaro, do que propriamente no rito que está ou não sendo desrespeitado. E ali um ponto importante, eu como eh estudioso desse tema de de ciências de nome unidades, inclusive também com artigos já publicados na Biblioteca Oficial do Supremo nesse tema, a cadeia de custódia das provas digitais, ela tem que ser melhor estudada. os operadores do

direito em muito vão tocando o processo e eh buscando ali um objetivo de mérito ou até um objetivo com viés político, é que não me cabe entrar nesse cenário. Eh, e se desrespeitando ali veementemente os ritos procedimentais e contaminando a prova. As pessoas que não entendem dessa área de direito, entendam o seguinte, existe a árvore e o fruto. E aí quando se envenena a árvore, o fruto se torna envenenado. Essa teoria no direito chama teoria do fruto da árvore envenenada. Então, se a gente tem uma

árvore que se envenena na base, qual que é a parcialidade que se tem, a confiabilidade que se tem no sistema de justiça? Então, independentemente de lado A B ou lado A, acho que a gente tem que buscar aqui de alguma maneira essa despolitização das situações e a redemocratização das provas técnicas e dos ritos formais. Fazendo isso, eu tenho certeza que as pessoas começam a recuperar a confiança no sistema de justiça. >> Doutor, boa tarde. Um prazer falar com o senhor Lucas Saba aqui de São Paulo.

Queria perguntar, o senhor falou do devido processo legal, rito processual, etc. Eh, o que pesa contra o ministro Alexandre Moraes? não queria entrar no mérito, mas queria perguntar do rito processual, porque a ele tem foro privilegiado, portanto tem que submeter ao colegiado se vai dar prosseguimento às investigações ou se serão arquivadas. Mas num caso recente da mesma Suprema Corte, o presidente Edson Faquim decidiu por avaliar junto com seus pares o que pesava contra Dias Toffol numa sala fechada e depois comunicou o país e a imprensa de que não seria dado o prosseguimento ali. Eh, é válida essa essa decisão do ministro? pode acontecer

novamente, como no caso do ministro Alexandre Moraes, eles se fecharem ali numa sala, no ambiente privado e depois só comunicar a decisão, ou tem que respeitar o pedido do ministro relator, que foi de levar a ter publicidade, levar pro plenário. >> Excelente pergunta. Eu diria que no Brasil hoje tudo pode, mas nada deve. Eh, tudo pode acontecer, tudo pode ser feito. A questão é, não se deve fazer isso. E outro ponto importante, querido,

é exatamente a individualização das situações. Se naquele momento houve uma deliberação sobre aquilo, se se decidiu correta ou incorretamente em cima daquela situação. Esse elo comparativo de situações, ele é importante em termos de confronto técnico, né, em termos procedimentais, porque num formato houve um procedimento, num formato vai ser outro procedimento, causa uma certa estranheza, mas existe também dentro do direito o princípio da individualização das situações. Então, não quer dizer uma simples mensagem, não comprova automaticamente irregularidade, comprova que houve uma comunicação, a apuração, a investigação e ali a discricionalidade de apurar isso e sim ali o próprio Supremo. Então, indício de prova está se confundindo muito aqui no Brasil. O que

que é um indício de prova? Aqui eu não tô entrando no mérito se ele comprova ou não comprova ou uma irregularidade. A questão é esse poder de investigação pode até ter que acontecer, mas no mérito da questão, uma simples mensagem não justifica ali eh uma automática comprovação de uma irregularidade. E aqui eu falo como técnico. Então, mensagens enviadas por Vorcaro isoladamente eh comprova que houve uma comunicação e não uma eventual atuação.

Aqui não é nenhuma defesa ao ministro Alexandre, mas eh a gente tem que sopesar aqui que se traz ali um viés muito político para pra situação e num viés técnico é um indício de prova que houve uma comunicação e aqui ali obviamente tem que se dar explicações sobre isso num contexto de repercussão nacional que respostas tem que ter consequências práticas. Então, deve-se conhecer o contexto dessas comunicações, deve-se conhecer a individualização das situações, pode-se ali, em termos midiáticos, em termos de imprensa, fazer um poder de investigativo e fazer elos comparativos e questionativos. Não se pode deve fazer isso, mas também não se deve fazer um tribunal em cima de uma situação, eh, fazendo uma condenação prévia sem a a por ação devida. Então eu acho que eh não é o fato de haver uma comunicação que automaticamente é uma irregularidade, mas também não é não insta frisar aqui que o fato de haver essa comunicação também não o descondena com relação a isso. Então esse é um ponto importante aqui eh de frisar.

Então, o ministro Alexandre até assim como a competência do do ministro André e também as comunicações do ministro André que foram trazidas a baila aqui recentemente eh com as personas por si só comprova que houve comunicações. Agora a questão é dentro dessas comunicações, o que que tem de teor? Quem é que vai ser apurar ali? Quem são as tribunais competentes para apurar isso? E qual é o rito e o formalismo que tem que ser adequado para poder chegar a essa efetiva apuração? Isso está sendo

cumprido ou descumprido? Então não é pal que dá em Chico, tem que dar em Francisco. Então se isso foi utilizado como um formato anterior, vai ser utilizado e vai repetir esse modos operand ainda correto ou incorreto. Então muito se criticou o ministro Alexandre pelo poder acusatório utilizado eh no 8 de janeiro e agora vai se utilizar a mesma situação só pesando eh contra ele. Então, vejo que eu acho que tem que ter dois pes, duas medidas aqui e tem que se tratar e as situações individualizadas em termos jurídicos, mas também tem que se também proteger ali o devido processo legal e também os ritos procedimentais que aqui no Brasil reforço são veementes desrespeitados por todos os players praticamente envolvidos nessa situação.

>> Obrigada pela sua participação, até a próxima. >> Grande abraço, queridos. Boa tarde. >> Você que está conosco, ainda não deixou o seu like, não participou aqui com a gente, comente também, deixe sua opinião aqui. Agora a gente vai acompanhar um vídeo do Nicolas Ferreira. A gente já

vai trazer mais detalhes aqui e análises no Sem Rodeios. Vamos ver. >> Oficialmente começou a campanha. >> Coincidentemente, um dia depois de eu postar o vídeo sobre dossiê do Morais, tudo que você precisa saber, saem áudios vazados comprometedores, meu convocado, tá, Nicolas? Mas isso não explica o contrato que você fechou com o Vorcaro.

Nesse caso, foi a mulher do Morais que fechou o contrato com o Vorcaro de 129 milhões deais. Beleza, mas você mandou áudio para ele pedindo cartões de crédito pros seus filhos, não foi? Nesse caso também foram os filhos do Alexandre de Moraes, que cada um recebeu um cartão de crédito do Banco Master de R$ 300.000. Tá, Ncolas, mas saiu um áudio seu pedindo para poder interferir na PF e na PGR.

Nesse caso também foi o Daniel Vorcaro que pediu para Alexandre de Moraes fazer isso por ele. Tá bom, Nicolas, mas não foi o Vorcaro que perguntou para você se ele podia fugir ou não do país dois dias antes dele ser preso. Também foi o Vorcário que consultou Alexandre de Moraes dois dias antes dele ser preso, se ele era para fugir ou não do país. Mas você trocou seu celular durante as investigações? Não. Nesse caso foi o

Morais. Mas você fumava charudo e tomava o whisky com ele também? Não, nesse caso era o PGR, o diretor da Polícia Federal indicados pelo Lula, Paulo Gonê, Alumbre e outros. Eu não, eu não. Então, no fim das contas, explica aí o que que são esses autos. Eu vou te explicar. Em

2023, o pastor André Valadão, que era amigo do Daniel Vorcaro, me mandou o contato dele. E aqui vai a primeira lição de vida. Nunca salve o contato com o nome que a pessoa mandou. Por que o André Valadão me mandou o nome de Dani Vorcado? Eu achei que o nome dele era Dani. Agora, uma pausa muito importante,

eu nunca chamei ele de Lindão. Vocês estão me confundindo com D Leonardo. Oi, lindas e lindos. Não, eu nunca chamei de lindão. Inclusive, a reportagem mente a respeito disso e só ouvi o áudio. Eu não

falo lindão hora nenhuma. Mas por que que no fim das contas isso é tão importante? Porque obviamente eles quiseram colocar isso na matéria como se eu tivesse uma proximidade com ele, como se fosse o Alexandre de Morais, né? como se fosse o Paulo Goneiro, o André Rodrigues, que fica lá fumando charuto e tomando whisky com ele. Mas não, o meu áudio só me ajudou, sabe por quê? Olha o

que que eu falo nele. Troquei ideia lá com o pastor Valadão naquela época lá daquela postagem. A primeira pergunta é: Que postagem? Essa postagem aqui que eu fiz no dia 27/04/2024 pedindo ajuda pro Vcaro, querendo passar a mão na cabeça dele, não pedindo exatamente o contrário. Esclarecimentos através da lei de acesso à informação.

Quem tava bancando o evento lá em Londres com o ministro do STF, com o ministro do STJ, com diretor da PF, fui eu que fiz esse pedido lá em 2024. E aí na época o André Valadão, que era amigo dele, falou comigo: "Nicolas, cara, aquela postagem lá, poxa, o Dani não gostou". Eu falei: "Cara, mas eu não vou apagar, é meu trabalho". E aí na mensagem eu falo exatamente o que eu tenho falado. Eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que este banco era do Dan."

E depois eu falo, acabou que a palavra dita não tem como voltar, né? Sobre a publicação que eu tinha feito em 2024. Ou seja, o Vcado ficou puto comigo porque eu simplesmente denunciei que o banco dele tava financiando evento lá em Londres e que ele tinha ajudado na campanha de 2022, no segundo turno, quando já estava eleito com o transporte para poder fazer os eventos em prol do candidato Jaim Bolsonaro naquela época. Mas há 4 anos atrás não tinha nenhum tipo de indício de que ele era criminoso, que fazia algo ilícito. E ele se propôs a poder ajudar. Problema é

dele. Se alguém quiser me ajudar com algum jatinho e não cometa crime daqui 4 anos, eu aceito. Mas não acabou, Nicolas, ainda tem um outro áudio. Nesse áudio escandaloso, sabe o que aconteceu nessa época? Meu ex-assessor, que é advogado, chegou e falou: "Nicolas, tem um cara aí, cara, que eu quero entrar em contato para vender aqui algumas coisas aqui e tal. Você consegue fazer a ponte

comigo com ele?" Falei: "Sim". E aí na mensagem eu falo exatamente isso daqui. Eu falo: "Dani, tem um amigo meu aqui que, cara, trabalha com isso. Ele também é meu advogado, hoje ele é meu ex-assessor, mas quer trocar uma ideia com você". Mas eu falei com ele, Dani,

tipo, eu não conheço você, não tenho contato relacionamento com você, mas assim, se você quiser, eu dou um toque nele só. Tá bom, Nicolas? Mas e o contrato que o seu advogado fez de jatinhos e helicópteros lá com Vorcar, hein? Fala aí agora. Mas nesse caso, adivinha? Não foi o meu advogado, foi

exatamente ela, a Viviane Barcin Morais, a esposa do Alexandre Morais, que fez um contrato com ele de 50 milhões para se tornar sócia das aeronaves. Agora, deixa eu falar rasgado aqui. Vocês acharam mesmo que vocês iriam conseguir convencer as pessoas de que eu sou tipo um Alexandre de Moraes ou que eu sou tipo um Paulo Goneco, que sou tipo um Davi Columbri que ama ter as suíças prostitutas em festa? Tá de sacanagem, né? Eu não faço parte dessa de Brasília. Eu nunca recebi um tstustão do

Vorcar. Eu nunca encontrei com ele. >> Mas Nícolas, o seu advogado encontrou e o que será que eles fizeram? Nada. A grande diferença foi que quando o meu advogado descobriu que o Orcar tava todo enrolado lá no escândalos do NSS, o que ele fez foi nunca mais conversar com ele. Enquanto isso, sabe qual que é a

diferença do Vorcaro pro Moraes? Que mesmo sabendo de tudo, o Alexandre de Moraes foi consultado por ele se ele deveria ou não sair do país. Essa é a nossa diferença. Mas, Nicolas, por que que você não falou isso antes dessas conversas? Seria melhor para você? Pois

é, eu já tinha falado em março desse ano, eu já tinha respondido paraa Globo. Dá só uma olhada. Nicolas Ferreira diz que nunca se encontrou com ex-banqueiro e que não se lembra de ter mantido contato telefônico ou mensagem por ele. Admite que isso pode ter acontecido, já que ambos tinham um amigo em comum, o pastor André Valadão. Mas tenho certeza de que nenhuma eventual mensagem ou conversa era sobre lista de pagamentos ou contratos. Exatamente isso. Eu nunca

nequeuei que eu tinha falado com Vcar. Eu só não falei essas conversas porque é literalmente irrelevantes. E aí, que que vai acontecer comigo agora? Vou me prender pelo que eu fico até lisongeado de ser utilizado como cortino de fumaça diante do maior escândalo de corrupção e crise institucional no ST. Mas, Nicolas, existe aí outras mensagens, o que que vai acontecer? Como a gente vai te

defender? Deixa eu te falar uma coisa para você. Pode sair mensagem que for. Eu repito, não vai ter eu marcando de fumar charuto com ele, nem tomar whisky com ele, nem de ficar em festa com prostituta suíça, não vai ter na lista de pagamentos do Vorcato, não vai ter contrato feito com ele, nem com a minha esposa e muito menos os meus filhos serem beneficiados pelo Vorcar. Então, qual que é o resumo dessa história? Sim,

Daniel Vorcaro ajudou há 4 anos atrás, não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banco, banqueiro como qualquer um outro. as viagens do segundo turno, onde eu já estava eleito para fazer campanha para Jair Bolsonaro no Nordeste, através de uma ponte com um amigo que eu nem sabia quem era Dani, Daniel ou Vorcaro ou o que que era Banco Master, que até então ele era uma pessoa comum e eu desconhecia o que que tava acontecendo por de trás, não só eu, né, todo mundo. Eu mando uma mensagem para ele, sabia que eu não sabia o que era Bter, que eu não conhecia ele, que eu não tinha relacionamento com ele, mas que sim, eu poderia mandar o contato do meu amigo para ele e dar um toque neles. E isso é tudo, pessoal. Então galera, fique em

paz porque essa não vai ser nem a primeira e nem a última vez que a gente vai ter que lidar com narrativas. Não é à toa que ontem essa foto foi tirada literalmente rindo da nossa cara, porque afinal de contas eles sabem que é muito difícil dar alguma coisa para eles, porque sempre vai ter uma mídia para poder ser cúmplice e tentar desgastar, né, a vida de uma pessoa honesta e fazer isso, uma cortina de fumaça, porque eles sabem a força que a gente tem. E meus amigos, eu não construí minha reputação de ontem para hoje, não. Tem muitos anos que eu estou aqui. Graças a Deus, eu nunca apareci em lista de Odebrecht, em lista de mensalão, nunca fui em festa, em sabe? Juntamente com esses

carrascos da República. E galera, principalmente eu como cristão, você acha que eu olho isso como? Eu olho isso com bons olhos demais. Porque imagina se esses caras estivessem do meu lado. Imagina se Alexandre de Moraes, Paulo Gonê, Pacheco, essa lixaiada toda ao Columbia estivesse do meu lado. Aí meu

amigo, falaria muito mais sobre mim do que eles. Mas não. Logo no dia que a gente lança um vídeo que mais viralizou a respeito do Alexandre Moraes, eles vem conhecem. Então, mais uma vez, muito obrigado por esse teste de idoneidade. Afinal de contas, mesmo sendo áudios que não tem absolutamente nada de relevante, eu vim aqui e expliquei, coisa que você e Moraes jamais vem fazendo, né? Pois

então, aquela coisa de quem não deve não teme. Pois é. E fiquem em paz porque vocês só aumentaram a minha raiva pro dia 7 de setembro. E pode ter certeza, amigão, que quem um dia vai estar na cadeia não sou eu, vai ser vocês. >> Anne Dias, queria te ouvir, analisar essa questão, né? E é claro,

naturalmente, depois que a bomba explodiu, a gente já esperava que houvesse, né? E aliás, enviaram diversos recados de que haveria retalhação. André Mendonça, por exemplo, foi citado, já explicou. Nicolas Ferreira também já explicou qual que é a sua avaliação de todo esse contexto, >> Mar? Isso sim que é uma resposta, né? O

Nicolas Ferreira, ele faz esse posicionamento horas depois que o áudio aparece de maneira transparente, clara e me convenceu. Fui convencida. E na verdade, sendo bem sincera, quando eu escutei o áudio antes de ver a resposta do Nicolas, eu já avaliei que era algo muito diferente do que todo o restante do escândalo. A gente tá falando de alguém, o Daniel Vorcaro, vamos lembrar, ele comprou a República inteira. Ele chegou ali no Alcumbo, presidente do Senado, no agora a gente tá vendo cada vez mais o vínculo com quem manda no STF, o Alexandre de Moraes, tem Dias Tofol, tem Jaques Wagner, teve muita gente, teve jornalista, teve jornal, teve influenciador que se vendeu pro Daniel Vorcar, então ele ele jogou ali um xadrez 4D de conseguir amarrar muita gente importante na cerca dele para conseguir manter o poder e a influência.

E é claro que o eh Daniel Vorcaro teria interesse sim em se aproximar do deputado federal mais votado do país. O Nicolas Ferreira é um dos nomes mais influentes. Então seria inocência da nossa parte achar que ele fala: "Não, Nicolas Ferreira vou ficar distante, o Nicolas Ferreira é um cara eh de direita, é um cara que tem valores, então por isso que eu vou ficar distante." É claro que não. A gente sabe que o Daniel Vorcaro foi lá fazer isso com influenciador de direita, deu R 1 milhãoais para influenciador de direita se vender. Então a gente tem que ter em

consideração que são dois nomes de influência. Um é um deputado federal, o outro é um banqueiro que primeiro cresceu demonstrando ser um empresário de sucesso, um super empreendedor, alguém que era genial, porque ele comprou o Banco Master, que a época era Banco Máxima quando estava falido. Aí ele compra o banco, de repente alavanca, ou seja, o mercado olhou para ele como se ele fosse um Guilherme Benchimol que criou a XP do zero, que é um case de sucesso empreendedor. Não, o Vorcaro não é, mas não era o que se acreditava até então. o que se acreditava é, ele é um bilionário, ficou bilionário porque conseguiu fazer milagre com um banco e é um cara influente. É, então Nicolas

Ferreira, na posição de político, o áudio que ele que ele que que enfim que um dos mais polêmicos foi ele basicamente falando assim, ó, Dani, que ele chama ele de Dani, né? Dani, eu não te conheço, eu não tenho intimidade com você, mas um irmão meu, um super amigo meu, meu advogado, que eu imagino que era alguém ali que o Nicolas gostasse muito para fazer esse tipo de favor, pediu para eu conectar você com ele, porque ele tem um negócio de mineração que eu nem sei o que é. Então, o Nicolas fala isso no áudio, eu nem sei o que é, mas decidi fazer essa ponte. Então, se for do seu interesse, eu vou colocar vocês em contato. Ou seja, me parece legítimo. É um deputado federal, até o

Nicolas, ele fala de um jeito no áudio assim, todo pisando em ovos, com muito cuidado com o Daniel Borcar. até nem parece o Nicolas Ferreira, que é alguém que foi o deputado federal mais votado do Brasil, mas ele fala com muito cuidado num tom de vou conectar você para um para um irmão meu, um um amigo meu. E aí as outras coisas ele explicou também no vídeo em relação a uma postagem que ele fez cobrando sobre o TSE e o STF e aí eh falou que deu um uma confusão ali com o Valadão e postou a a o tweet continuou ali, né? Ele ele continuou com a crítica, continuou com o tweet. no áudio ali pisando em ovos também. Ele é meio delicado ali com o

Daniel Vorcaro para falar que se ele tivesse sido ofendido, eh, ele não sabia que o banco era do Daniel Vorcar, mas ele seguiu ali com o posicionamento firme dele, Mar. Então, é isso que a gente tem que entender. Esse contato é natural. O Daniel Forcaro teve contato aí com muita gente relevante. O problemático é o contrato, o problemático é o dinheiro, problemático é o cartão de crédito, é o jatinho, eh são financiamentos que não se explicam.

No caso do Nicolas Ferreira, são áudios ali de alguém que em tese a época era um banqueiro relevante com o deputado federal mais votado do Brasil. Então, eh, fui convencida pela resposta e refarço também o convite do Nicolas. Mas é momento sim da gente ir pra rua, da gente mostrar a nossa indignação e da gente se posicionar diante de desse absurdo que tá acontecendo na nossa república. E a foto que fica é a foto deles rindo da nossa cara. Então a gente tem que se unir contra isso e não nos confundir internamente. O inimigo

certamente não é o Nícolas. O inimigo tá do outro lado. >> Ótimo. Ane. A gente já já volta contigo.

Quero ouvir a opinião também do Lucas Saba sobre essa questão. Lucas, microfone é todo seu. >> Boa, Mari. Bom, eh, primeiro que uma das publicações agora que acaba de sair no Metrópolis é o vazamento ali de uma questão do Daniel Vorcaro falando pra promotoria que ele quer depor e ele tenta eh fechar um acordo de delação premiada há 9 meses. Então, aquela ideia que o Vorcaro não queria depor para blindar os segurões é mentira. Agora,

eh, veja, a direita defendeu a CPI do Banco Master ou CPMI. Eu acho que você tem que ser muito lunático para defender alguma coisa que você sabe que num futuro próximo vai te incriminar. Essa questão do Nicolas, nós sabíamos que seria criada uma cortina de fumaça, como você bem disse na pergunta que fez a Anne sobre a questão eh do ministro André Mendonça. Não, André Mendonça recebeu também o Vorcaro. Sim, recebeu uma vez porque era para falar de um processo sobre os precatórios. Um monte

de gente vai lá no STF para falar de vários itens. A questão é, ele tem algum contrato? A esposa do André Mendonça tem algum escritório de advocacia e recebeu milhões? Alguma vez alguma conversa privada entre os dois? Não, foi no STF, né, a reunião? Teve conversa privada?

Teve contrato fechado? Não, não teve. Então, enfim, eh, é aquilo que eu falei, o Edson Faquim, agora eu vou voltar lá no meu outro comentário, por que que ele fala: "Vou esperar alguns dias e trago minha decisão para vocês, ó". meros mortais. Ele tá esperando estourar outra coisa, como por exemplo, ah, o André Mendonça se encontrou com o Vorcaro, olha o áudio do Nicolas.

Opa, agora deu, deram uma esquecida. É que como foi ontem ainda tá muito recente. Ele vai esperar, vai ter o 7 de setembro, muita gente na rua pedindo impeachment eh do ministro Alexandre de Moraes, mas ele vai, sabe aquela, espera abaixar a poeira? É isso, é isso que o Faquinho vai fazer. E quando vira público vai falar: "Ó, tá engavetado, tá tudo certo, não tem robustez, não tem material probatório suficiente, porque tá na cara que vai ser isso" e ele tá esperando. Pode ser de repente um áudio

do Nicolas, etc. E veja aqui na Gazeta do Povo, eu tenho certeza que não falo só por mim, falo pela empresa nesse quesito, até pelos editoriais que temos assinado, tanto em texto quanto em vídeo, não há nenhum político de estimação em nenhum sentido, direita, centro, esquerda. A gente já defendeu aqui a delação sem filtro, a CPI, a gente quer que seja passado a limpo esse país, sobretudo esse escândalo do Banco Master. E porventura, se tiver alguém que cometeu algum ilícito, seja no campo político, no campo ideológico que for, que pague, que seja punido. Agora, não dá para querer pegar esse áudio do Nicolas e colocar na mesma prateleira eh do da questão do Morais com a Viviane Barça e o Vorcaro. É uma questão muito

diferente, né? Ele falou lá, o pastor o André Valadão lá do do da igreja evangélica da Lagoinha, etc. Pá, que é da igreja que o Nicolas frequenta, todo mundo sabe, não é segredo para ninguém que ele frequenta essa igreja. Passou o contato e um advogado amigo do Nicolas pediu o negócio, ele foi lá e pediu. Foi isso. E no áudio ele deixa claro que ele

não conhece o Daniel Vorcaro, chega até a pedir desculpa por est incomodando num domingo, etc. Mas vamos supor que porventura conheça, que porventura tenha pedido alguma coisa, que porventura tenha recebido algum dinheiro ilegal. Ótimo que seja investigado, se confirmada a denúncia, que seja condenado, preso e que cumpra a sua pena, como todos os outros, como Alexandre Moraes, Paulo Gonev, Vian Barce, Davi Al Columbre e todos esses envolvidos nesse escândalo. Porque às vezes as pessoas ficam, né, para provocar no chat e fulano e ciclano. Vocês acham o quê? que numa eventual CPI

ou CPMI, chamo como queira mistou não, do Banco Master ou numa delação do Vorcaro, não vão tentar extrair dele alguma coisa do Dark Horse, do filme do Bolsonaro. E tomara que perguntem para resolver também outro tema para passar limpo. Tomara que seja tudo colocado, sem exceção, na mesa e aí o Daniel Vorcaro vai poder falar. Agora fica aqui uma reflexão também em relação à delação do Vorcaro. O Vorcaro ele era um cara ali que algumas portas foram abertas em Brasília e ele conseguiu ali o banco master, a história do crédit seesta lá do Jack Wagner da Bahia, que é outra coisa também. Tomara que tenha o Jack

Wagner que seja para inocentar ou condenar, mas precisa ser passado a limpo também. A história do Jack Wagner. A pergunta é, será que é mesmo Daniel Vorcaro por trás de tudo? Ou será que o André Vorcaro é um peão ali no jogo e há alguém por detrás? Quem? Não faço a

menor ideia de qual setor da sociedade civil. Não faço a menor ideia. Mas eu acho que também é outra questão a se perguntar se é ele realmente por trás de todo esse escândalo ou se ele tá servindo de testa de ferro, de boi de piranha e há realmente alguém ou um grupo atrás dele. Essa é outra pergunta que talvez ele responda numa eventual delação premiada. Mari, >> ótimo, Lucas. Já vou te agradecer pela

companhia aqui hoje no Sem Rodeios. >> Imagina. Eu que agradeço. Convidando todo mundo amanhã, sabatina, novamente no Café com a Gazeta do Povo, candidata ao Senado por São Paulo pelo Cidadania, Soninha Francini, conosco, fora o programa com Anne Dias, Jorge Serrão, Guilherme Oliveira, todo o nosso timaço. Valeu, Mari, Anne, Fred. Voltamos amanhã

em dose dupla. Valeu. >> Valeu. Até. Bom, aproveitando a companhia da Anne aqui, a gente ainda não não tinha conseguido ouvir a sua análise, Anne, de forma geral sobre os últimos acontecimentos aí, tudo isso que veio à tona e a expectativa que existe eh pela renúncia ou impeachment de Alexandre de Moraes. Ah, você acredita

que isso pode acontecer? Uma das duas saídas em breve, qual que é a importância do papel do Senado neste momento que o Senado ainda pode fazer e o papel também da população de cobrar isso? Mari, excelente pergunta. Eu acredito que hoje ninguém ainda tem a resposta. Eu consumi bastante matéria sobre isso e análises de vários jornalistas e analistas distintos. E a realidade é que

tá tudo uma bagunça, né? Cada um aponta para um lado. Tem gente que fala sobre o Senado, que pode ser uma solução. Tem gente que fala que a única solução são as urnas. Tem gente que acredita no final da investigação eh do Daniel Vorcaro que eventualmente possa ser incluído, mas aí depende do STF, o STF também não tá se curvando. Então a bem

realidade dessa situação é que tudo pode acontecer, Maria. Acho que nada pode ser descartado. A gente sabe do perfil do Alexandre de Morais, é alguém que nunca abaixou a cabeça para nada, nada. sempre seguiu avançando, avançando, avançando. Então, eh, a gente tá falando do mesmo sujeito que no dia que recebeu uma Magnitsk nas costas, no dia que ele foi associado aos maiores ditadores da atualidade por violação de direitos humanos, isso é algo gravíssimo. Isso é

algo extremamente sério. E qual que foi a reação dele? Foi ir no jogo do Corinthians e mostrar o dedo do meio pra plateia. Então esse é o Alexandre de Moraes, um sujeito que durante o tribunal, durante a inquisição ali do dos investigados no no dia 8 de janeiro, ele fazia piada, ele brincava ali, ele era irônico, ele debochava. Ele olhou pro Brega Neto numa chamada de vídeo, vocês vão lembrar desse assunto, e perguntou se já havia sido preso. O

Braganeto falou que sim, que estava preso, porque o Braganeto sofreu também por essa injustiça. E aí a resposta do do Alexandre de Moraes foi: "Sim, fui eu que te prendi". De uma maneira extremamente irônica. essa e várias outras mane momentos, né, que ele se coloca de fato como um vilão no tom, na maneira que ele reage, no deboche, na risada da foto, no momento em que ele acena para um para um para pessoal da imprensa. Ontem também essa esse vídeo circulou bastante. Então isso, dito tudo

isso, Mari, eh eu acho que eu tenho duas visões em mente em relação a isso. A primeira é que é muito difícil um sujeito como ele renunciar, né? Eu acredito que não é o perfil dele abaixar a cabeça e falar fiz errado. O perfil dele é continuar falando: "Não, eu fiz certo, vamos ignorar. Vamos achar uma maneira jurídica de tentar driblar." E o

segundo ponto, eu acho que ele exerce muito poder na corte. Todos eles ali têm quase que uma admiração, uma devoção por Alexandre de Moraes. Não todos, né? Obviamente André Mendonça tá eh em toda essa disposição com Alexandre de Moraes, mas tem muito ministro ali dentro da corte que vive uma espécie de devoção a Alexandre de Moraes. Vamos lembrar que Daniel Vorcaro em uma dessas mensagens que vou essa semana diz que tem uma dívida de vida com Alexandre de Moraes, ou seja, o cara mais poderoso da atualidade, que mais roubou, que mais conseguiu fraudar, enganar e amarrar todo mundo da República, diz que tem uma vida de dívida. com Alexandre de Moraes.

Então, é claro que ele é muito poderoso, tem acordos que a gente não tem acesso, a gente não sabe o nível de devoção dessas pessoas, Alexandre de Moraes. Eh, então eu acho que o futuro é muito incerto ainda. O que é certo, como eu falei anteriormente, é a manifestação. No dia 7 de setembro eu vou estar na Avenida Paulista, com certeza vou mandar aí conteúdo pra Mari, que vai fazer uma brilhante cobertura no Sem Rodeios. E agora é nossa hora de de participar, de mostrar a nossa indignação, de não ficar só acompanhando isso do sofá da nossa casa, de pelo menos mostrar que tem brasileiros que estão de saco cheio, que não tolera mais e que a gente precisa ver a mudança acontecendo. Eu acredito

que parte da mudança também vem das ruas. >> Excelente, Anne. Essa só pra gente dar uma concluída aí, né? Até porque se não acontecer nada com Alexandre de Moraes agora ano que vem ele é presidente do STF. As coisas devem ficar ainda piores, né?

>> Nem fale, Mari, é só a gente lembrar o que ele fez quando era presidente do do TCE. Ele basicamente deu um protagonismo pro TSE que a gente nunca tinha visto na história, que foi começou a censurar um monte de jornal, colocar um monte de gente inquérito das fake news, um monte de decisão ali que beneficiava um lado. Foi o momento em que a Brasil Paralelo, por exemplo, foi censurada por fazer um documentário. Então isso ele atuou como ministro do TSE, um órgão que não deve ser protagonista. Os protagonistas são os candidatos. Então é normal numa

eleição a gente abrir o jornal e toda hora o TSE nas manchetes. O TSE não tem que tá dando tanto eh sendo tão protagonista assim. O TSE tem que atuar conforme as regras e regulamentações eleitorais para garantir paridade na eleição. E quando ele era presidente do TSE, ele fez o exato oposto. E a gente sabe que como membro do STF, ele já faz todo esse AUE, ele já consegue inventar funções, inventar normas, inventar até artigos jurídicos. Ele já fez isso,

inventou provas. Então, imagina o que que uma cabeça como a dele vai fazer quando de fato sentar à presidência desse poder que tem sido o mais o mais assustador, o mais tenebroso, que tá destruindo o restante dos outros poderes. É isso que o que o poder judiciário pelo STF hoje representa. E ter o Morais naquela cadeira vai ser desastroso. Mas eu acredito que ele não chegue até lá, Mari. Tá insustentável

essa situação. Inúmeros veículos de imprensa já estão se posicionando. A situação jurídica não não tem mais como dizer que isso é normal. Parece, eu falei hoje de manhã no Café com a Gazeta, parece o Daniel Ortega quando sentou lá e falou com a maior tranquilidade do mundo que não tinha mais eleições na Nicarágua. Parece isso porque é um nível de absurdo tão grande, se de fato ele não cair dessa vez, eu não sei o que vai ser do Brasil. Daí de

fato é uma ditadura assumida mesmo, porque não tem como um corrupto como esse continuar com todo esse poder, tomando tantas decisões e comprovadamente um sujeito corrupto. >> Boa, Anne, obrigada pela sua companhia aqui no Sem Rodeios. Até amanhã. >> Eu que agradeço, Mari. Até amanhã. Uma

ótima tarde para toda a nossa audiência. Valeu. Vamos acompanhar então o recado do nosso anunciante.

Aqui cada decisão é construída com responsabilidade e visão de futuro. Dimar, você faz parte do Conselho Consultivo da Aliança. Qual a sua função dentro da empresa hoje? Diego, como tu dissestes, eu faço parte do Conselho Consultivo da Empresa e minha principal atividade é contribuir através da experiência que eu tenho após muitos anos de executivo de empresas e contribuir para a visão estratégica da organização e que as decisões sejam as melhores possíveis. >> É disso que eu falo quando o assunto é confiança. Raital Itapema. Aqui tem

gestão.

>> Ótimo, Fred. Valeu pela companhia aqui no Sem Rodeios de hoje. >> Valeu, Mário. Deixar um grande abraço pros amigos do Sem Rodeios da Gazeta e até amanhã. >> Isso aí. Acompanhem toda a nossa

excelente programação aqui no canal da Gazeta do Povo. Tem Gazeta agora, tem Última análise, tem Café com a Gazeta e a gente volta amanhã ao vivo, 1:30 da tarde, esperando vocês com o melhor do jornalismo da tarde. Fiquem todos com Deus. Até lá. Ciao