---
video_title: "LULA ACUSA TRUMP DE PIRATARIA"
video_id: v9UyDSDmbso
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v9UyDSDmbso
video_date: 2026-07-13T18:24:43+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, o presidente Lula critica duramente as intenções de Donald Trump em relação ao Estreito de Hormuz, classificando a postura como "pirataria". Lula também comenta sobre a relação com o Irã e os impactos econômicos dos conflitos internacionais no Brasil, como o preço dos alimentos.
  
  #Lula #Trump #Economia
---
Tem um Twitter do presidente Trump, tem um Twitter dele dizendo que ele vai desobstruir o estreito de Olmus. O texto deus é aquele canal entre o Irã e o resto do mundo que o Irã não deixa passar navio com petróleo. Ele fez um tweet Luís Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava-se pirataria, não é isso? Antigamente se chamava pirataria. Então estado importante como

os Estados Unidos, que eu acho que durante muito tempo combateu a pirataria, não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar, porque o estreito do é da responsabilidade deles. Ele não tava fechado. Não foi o Brasil que inventou a guerra com o Irã. Foi o Brasil. deu algum tiro?

Não. O Brasil matou alguém? Não. Foi ele que inventou essa guerra. Ora, e nós não podemos aceitar que a guerra provocada pelos Estados Unidos dizendo que o Irã queria fazer arma nuclear, o que eu posso dizer que é mentira, porque eu estive em 2010 no Irã. Eu

estive lá com Celto com a Armadine Nejade junto com o presidente da Turquia assinando um documento de que o Irã não iria produzir arma nuclear, ele iria enriquecer o urânio para fim científico, como o Brasil. Da mesma forma que inventaram que o Sadão sente arma química e foram lá destruir Iraque. Cadê as armas químicas? Isso foi em 2004. Cadê as armas químicas que já faz 22 anos?

Agora o Irã não tinha nuclear, nem tinha competência para fazer e nem ia fazer. Aí fez a guerra. O que que tá acontecendo com essa guerra? O preço da guerra tá chegando no preço do feijão aqui no Brasil tá chegando no preço do arroz, tá chegando no preço do tomate, no preço da cebola, porque tornou o combustível mais caro. O óleo do diesel tá mais caro, a gasolina vai ficar mais cara. M.