---
video_title: "Rejeição de Lula dispara e direita cresce nas pesquisas / 15 MINUTOS ESPECIAL"
video_id: 8SV5v3rJKxw
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8SV5v3rJKxw
video_date: 2026-02-28T19:00:06+00:00
video_description: |
  🔴 Reunimos os 5 episódios que marcaram a semana no podcast 15 Minutos, na Gazeta do Povo. Aqui você acompanha as principais análises e notícias que foram destaque, tudo em sequência para não perder nada do que aconteceu. 
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo
  https://bit.ly/3XHsYIH
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS!  Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  📌 DESTAQUES
  
  🕐  [0:00] – Críticas ao STF: OAB exige fim do inquérito conduzido por Toffoli e Moraes
  
  🕐  [15:50] – Morte do líder do maior cartel Mexicano explode onda de violência pelo país 
  
  🕐  [20:34] – Crise no STF exposta pela The Economist coincide com avanço do PL Antifacção
  
  🕐  [45:40] – Quebra de sigilo de Lulinha aprovada: INSS encosta no Planalto
  
  🕐  [01:00:54] – Lula perde força e Flávio Bolsonaro encosta: 2º turno vira pesadelo para a esquerda
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  PESQUISAS CITADAS:
  
  AtlasIntel/Bloomberg: 
  Metodologia: 4.986 entrevistados pela AtlasIntel entre os dias 19 e 24 de fevereiro de 2026.
  A pesquisa foi contratada pelo próprio instituto. 
  Nível de confiança: 95%. 
  Margem de erro: 1 ponto percentual. 
  Registro no TSE nº BR-07600/2026
   
  Paraná Pesquisas: 
  Metodologia: 2.080 entrevistados pelo Paraná Pesquisas entre os dias 22 e 25 de fevereiro de 2026. 
  A pesquisa foi contratada pelo próprio instituto. 
  Nível de confiança: 95%. 
  Margem de erro: 2,2 pontos percentuais. 
  Registro no TSE nº BR-07974/2026.
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal 10h: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #
---
Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Yunker, que tá ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. Olá, os amigos da Gazeta do Povo. >> Se você ainda não se tornou assinante da Gazeta do Povo, aproveite a promoção de aniversário do jornal. Para pagar apenas

R$ 1 por mês nos seis primeiros meses de assinatura, é só acessar gazetadopovo.com.br/oferta. E para você que tá acompanhando a gente no YouTube, não deixa de conhecer também o Clube de Membros do canal do YouTube da Gazeta do Povo que você vai gostar. Tem muito conteúdo exclusivo lá no canal. Bom, vamos falar, Fred, então,

sobre o assunto do dia, porque a Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, o encerramento do inquérito das fake news. A gente também conhece como inquérito do fim do mundo, que começou lá 1000 anos atrás. >> Pois é, tá prestes a completar aí 7 anos. Em 14 de março de 2019, o então presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Tofol, Dias Tofol, resolveu por instaurar o inquérito, né, 4781, por meio de uma portaria do gabinete da presidência que designou o ministro Alexandre de Moraes como relator. Desde o início, esse inquérito tem tido a sua constitucionalidade questionada, justamente porque houve a instauração de ofício por parte de um tribunal, de um inquérito, né, de investigação de crimes ali que o Supremo identificava como praticados contra a honra dos integrantes do tribunal. E desde o

início havia, como eu disse, fortes críticas à atuação do Supremo e nessas investigações, em especial eh dos advogados. Os advogados iham questionando muito a atuação. No entanto, o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, logo que o inquérito foi instaurado, eh saiu em defesa do Supremo e justificando a instauração desse inquérito eh do fim do mundo. No próprio dia 14 de março de 2019, o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil chegou a publicar uma nota dizendo o seguinte: que o Conselho Federal da OAB manifesta seu apoio à decisão do presidente do STF, ministro Dias Toffol, de determinar a investigação das ameaças e da disseminação de notícias falsas contra os membros da corte. Ação semelhante parece ter sido orquestrada contra a advocacia nacional, que nos últimos meses se viu alvo de notícias falsas, denunciações caluniosas e ameaças que buscam atingir a honra das advogadas e advogados brasileiros. A ordem,

inclusive, solicitará à Polícia Federal que investigue se esses ataques partiram das mesmas pessoas que agora investem contra o Supremo. A apuração dos fatos é fundamental para o esclarecimento dos ataques e para a possível punição dos responsáveis por essas verdadeiras milícias digitais que minam os pilares da nossa sociedade. Como destacou o próprio ministro de Astofle, não existe democracia sem um judiciário forte, independente, sem uma imprensa livre. No dia seguinte, é bom recordar que a própria procuradora geral da República, a época, a Dra. Raquel Dod, chegou a fazer um pedido de informações da OSTF e sobre os fatos envolvendo esse inquérito. E ela deixou muito claro

desde o início que a instauração desse inquérito pelo STF, com base no artigo do regimento interno eh do tribunal era inconstitucional por violar eh o sistema acusatório. E o que ela falou naquele momento, no dia 15 de março de 2019. Os fatos específicos não foram declinados numa portaria de instauração, que também não indica que esteja investigando pessoa com prerrogativa de foro nesta corte ou que tem a prerrogativa de ser investigada pelo próprio STF. O poder judiciário, fora das hipóteses muito específicas definidas em lei complementar, não conduz investigações desde que foi implantado o sistema penal acusatório no país pela Constituição de 88. Por outro lado, o poder judiciário tem a prerrogativa de enviar notícia crime para instauração de inquérito, mas só pode atribuir a presidência da investigação a magistrado nas situações em que investigado seja outro magistrado. O poder judiciário, no

âmbito do vigente sistema constitucional acusatório, atua como juiz de garantias. Na fase de investigação, tem a competência exclusiva de deliberar sobre pedidos de autorização de diligências feitas pelo Ministério Público que afetam matéria sobre reserva de jurisdição, que protegem a intimidade do investigado nos casos garantidos pela Constituição, como de busca e apreensão em domicílio, interceptação telefônica, dentre outras. Ou seja, ela apontava ali desde o início, já no segundo dia, né, da instauração desse inquérito, os graves problemas envolvendo a inconstitucionalidade por violação ao denominado sistema acusatório que prevê uma eh divisão de funções no processo penal entre aquele que investiga, aquele que acusa, aquele que se defende e aquele que julga, no caso, né, a atribuição do poder judiciário é julgar com base nas provas produzidas pelo Ministério Público que levem ou não a uma condenação do réu, né, por meio do exercício do contário deit ório do respeito ao devido processo legal. Ela, a própria eh procuradora geral da República, Raquel Dod, em 16 de abril de 2019, ela chega a promover o arquivamento desse inquérito. E só para destacar aqui um trecho dessa decisão da procuradora geral da República, ela disse o seguinte, que a situação é de arquavamento desse inquérito penal. No

sistema penal acusatório, o Ministério Público é o titular exclusivo da ação penal, exerce funções penais indelegáveis e esta exclusividade provoca efeitos diretos na forma e na condução da investigação criminal. Na perspectiva constitucional de garantia do regime democrático do devido processo legal do sistema penal acusatório, a decisão que determinou de ofício a instauração deste inquérito designou seu relator, sem observar o princípio da livre distribuição e o dele poderes instrutórios, quebrou a garantia da imparcialidade judicial na atuação criminal, além de obstar acesso do titular da ação penal investigação. Porque a decretação de sigilo desse inquérito impossibilitava que a própria procuradoraageral da República pudesse acessar os autos do inquérito e 4781. E ela vai reforçando então todas essas violações ao devido processo legal. E ela requereu naquele momento, né, o arquivamento desse inquérito pela ilegalidade e inconstitucionalidade na sua instauração e na sua condução. No

entanto, o Supremo acabou, né, desrespeitando e desconsiderando essa decisão da Procuradoria Geral da República, quando em outros precedentes da própria Corte, ela reconhecia que essa decisão de promoção de arquivamento de inquérito é um ato de autonomia do procurador-geral da República e não caberia o STF rever tal decisão. No entanto, o Supremo desconsiderou esses precedentes. a jurisprudência do do próprio tribunal e deu continuidade ao inquérito e as medidas ali tomadas ficaram famosas e a última delas eh analisamos aqui inclusive na semana passada envolvendo então o auditor chefe um do sindicato, né, da Associação Nacional dos Auditores da Receita Federal, que foi submetido inclusive ao interrogatório pela Polícia Federal em função de declarações que ele deu criticando a decisão do ministro Alexandre Moraes que, né, decretou uma série de medidas cautelares contra os auditores da receita que supostam teriam eh violado o sigilo fiscal da esposa eh do ministro. Então essa eh nota da OAB emitida hoje, né, e que critica e pede pelo fim do inquérito das fake news, há muito esperado, especialmente eh considerando o papel do OAB. Nós somos as entidades de classe que têm por atribuição defender a as prerrogativas dos respectivos profissionais, seja entidade de classe dos jornalistas, dos médicos, dos próprios auditores da receita, como fez o procurador, né, o auditor chefe, né, do presidente do sindicato e da associação é dos auditores da receita. Mas a OAB ela tem

uma função extra prevista até na própria Constituição Federal no seu artigo 144. A advocacia, ela é considerada função indispensável à administração da justiça e, portanto, ao Conselho Federal da OAB, né, cabe não apenas defender os seus profissionais, mas defender a própria ordem jurídica, o instrumento de trabalho dos advogados, que são, né, a Constituição e as leis, ordenamento jurídico brasileiro. Então, há muitos se esperava um posicionamento da Ordem dos Advogados do Brasil em relação a esse inquérito, mas, eh, no tom e em geral, esse essa nota acaba sendo tímida, eh, diante das ilegalidades que foram praticadas, porque nesses casos eh seria, em outras hipóteses, o caso de decretação da dualidade absoluta de todos os atos praticados no âmbito eh desse inquérito. E também é bom destacar que o próprio presidente do conselho, ele não assinou essa nota, eles não está em exercício. Portanto, o presidente interino que acabou por assinar, que é o senr. Felipe Sarmento, presidente do

Conselho Federal em exercício da OAB do Alagoas. Ele que é o vice-presidente da ordem e na ausência do presidente acaba respondendo eh pelo Conselho Federal. mas também os próprios presidentes de todos os conselhos seccionais dos estados do Brasil assinaram também esse ofício. E ele começa dizendo o seguinte, que o Conselho Federal da Ordem, em manifestação conjunta de sua diretoria nacional e dos presidentes dos conselhos dirige-se respeitosamente a vossa excelência, ministro Faquim, para externar extrema preocupação institucional com a permanência e conformação jurídica de investigações de longa duração, em especial do inquérito 4781, amplamente conhecido como inquérito das fake news. O inquérito instaurado em março de 2019 aproxima-se de 7 anos de tramitação, o que por si só recomenda exame cuidadoso sobre a ótica da duração razoável dos procedimentos e da necessária delimitação do seu objeto.

Ainda que a complexidade dos fatos e a multiplicidade desdobramentos expliquem em alguma medida a extensão temporal da apuração, não se pode perder de vista que a lógica constitucional e processual do inquérito no sistema brasileiro é a de instrumento voltado à investigação de fatos determinados, com moldura material minimamente definida e não a de procedimento aberto absorção sucessiva de condutas distintas, conforme novas conexões sejam afirmadas ao longo do tempo. A elasticidade excessiva do objeto investigativo compromete a previsibilidade, fragiliza a segurança jurídica e projeta para a sociedade a percepção de um campo investigativo sem contornos suficientemente estáveis. Basicamente eles reforçam, né, o a garantia de que ao instar um inquérito policial, inquérito de investigação, ele é um procedimento administrativo que visa apurar um fato determinado. ele não pode se transformar num instrumento de apuração de qualquer fato, de qualquer pessoa, porque isso acaba por violar inclusive o direito de defesa ou contraditório e eh estimular a prática conhecida como fish expedition, né, a pesca probatória em que independente das pessoas investigadas se buscam, né, reunir provas e ao longo eh desse inquérito ele se transforma então num instrumento de perseguição e pessoal contra, né, os futuros e potenciais investigados. E segue aqui a nota e diz o seguinte: que essa preocupação se acentua diante de relatos recentes sobre a inclusão no âmbito do mesmo procedimento de pessoas e fatos que, embora possam merecer apuração rigorosa por canais próprios, não se apresentam de forma imediatamente aderente ao núcleo originário que justificou a instauração do inquérito. O ponto para

ordem não é desconsiderar a gravidade de eventuais ilícitos supervenientes, mas reafirmar a exigência de que cada apuração observe base normativa adequada, objeto definido e a correspondência estrita entre o fato investigado e um instrumento processual utilizado. A defesa da democracia não se esgota na repressão ataques institucionais. Ela se completa com observância estrita do devido processo legal, da ampla defesa, do contraditório e da liberdade de expressão. Então, a OAB, depois de muito tempo e se aguardava essa manifestação eh da OAB, ela alerta para as ilegalidades praticadas nesse inquérito e pede pelo fim eh do inquérito das eh fake news. Inclusive, a própria Folha de São Paulo publicou eh um artigo da jornalista Lia Maria pontuando, né, que o Supremo Tribunal Federal, ao instaurar esse inquérito, se transformou num Supremo Tribunal de Exceção. Ela disse o

seguinte: "Se alguém tinha dúvidas de que o inquérito das fake news configura tribunal de exceção, com depoimento do presidente da Fisco, elas foram eliminadas. O tribunal de excessão não é apenas uma categoria formal. Um tribunal é criado depois do fato. Há também a exceção material quando estruturas legais são preservadas, mas o funcionamento real do órgão subverte garantias fundamentais como juiz natural, imparcialidade, separação entre funções e o devido processo legal. O inquérito 4781 foi aberto de ofício em 2019 por Diastofle. Morais, o relator,

foi escolhido sem sorteio, atua como vítima, investigador e julgador. O objetivo seria apurar notícias falsas, ameaças e outras condutas que pudessem afetar a integridade dos ministros da corte. Trata-se, na verdade, de uma blindagem institucional persecutória e coberta pelo manto falacioso da defesa da democracia. atuação jurídica inaceitável no estado de direito, mas que foi respaldada por grande parte da imprensa, cujo dever é expor os abusos eh do poder. O inquérito 4781 abriu a Caixa de Pandora. Agora o Brasil tem um

tribunal, Supremo Tribunal de exceção. E só para concluir, também queria lembrar as palavras do próprio ministro Marco Aurélio, né, que como a Rusana bem lembrou, ele designou esse inquérito como inquérito do fim do mundo. E ele foi o único dos integrantes da Suprema Corte quando do julgamento da DPF 572 em junho de 2020 a explicitar a inconstitucionalidade desse inquérito. Ele disse o seguinte, que presidente, se referindo ao presidente do tribunal à época de Astofle em direito, o meio justifica o fim. Jamais o fim ao meio utilizado. Sabe-se que há uma diferença

marcante, consideradas as atuações do particular, do administrador, do servidor, e todos somos servidores de nossos semelhantes. Enquanto o particular pode fazer tudo que não esteja proibido em lei, o administrador somente pode fazer o que está autorizado em lei. Também é sabal que toda concentração de poder é perniciosa. Com os órgãos da administração atuando em áreas previamente estabelecidas, tem se homenageado, tem se observado o sistema de freios e contrapesos. E aí ele lembra inclusive um parecer do ex eh falecido professor direito da UFPR, Renodot, que ele faz menções parecidos diz o seguinte: "O Supremo Tribunal Federal, como dos poderes da República, não pode estar infenso às manifestações críticas dos cidadãos pelas várias modalidades da liberdade de expressão". E conclui o

ministro Marco Aurélio. Presidente, estamos diante de um inquérito native morto. Ante as achegas verificadas, depois de instaurado, diria mesmo, de inquérito do fim do mundo, sem limites. Peço vene a maioria cachapante já formada de oito votos para dissentir. Faço acolhendo o pedido formulado na arguição para fulminar o inquérito porque o vício inicial contamina a tramitação. Não há como salvá-la em que

pese a ótica revelada posteriormente pela mesma PGR, já então personificada por outro procurador geral, Dr. Augusto Aras. Devo ressaltar que inicialmente esse inquérito foi coberto pelo sigilo. Receio muito, presidente, coisas misteriosas. Ressalto que somente se deu acesso a possíveis investigados envolvidos passados 30 dias, o mesmo ocorrendo contra audição da PGR. É como

voto e a partir a partir, como costumo sempre dizer, da ciência e consciência possuídas. Então, o que se esperava era um posicionamento mais firme, inclusive da OAB, mas eh finalmente eles se manifestaram pelo, né, arquivamento desse inquérito. E como eu disse, eh se fosse seguido, né, o corriqueiro no processo penal, seria o caso de decretação de nulidade absoluta de todos os atos praticados, né, no famigerado inquérito do fim do mundo. Rossana, >> vai dar muito p para mand ainda, né? A gente aguarda para ver se o ministro Edson Faquim vai dar alguma resposta pra OAB.

>> Pois é. e o próprio presidente da OAB pediu para se reunir com ele, fazer uma audiência para tratar melhor eh desse ofício. E aguardemos, né? E o ministro Faquim que tá na Berlinda inclusive considerando todos esses questionamentos do Banco Master. >> Bom, a gente segue acompanhando então e você que ainda não conhece o Clube de Membros do canal do YouTube da Gazeta do Povo, faça isso porque tem muito conteúdo exclusivo para quem é membro do clube. E se você ainda não é assinante

da Gazeta do Povo, acesse gazetadoovo.com.br/ofeg. O episódio de hoje fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo, eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 Minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Ran. Ol lá os amigos da Gazeta do Povo. >> Antes de começar, aquele convite de sempre para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, aproveite então a promoção para assinar por apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. É

só acessar gazetadopovo.com.br/oferta. E você que tá com a gente no canal do YouTube da Gazeta do Povo, conheça o Clube de Membros e assine, porque você vai ver que tem muita coisa exclusiva para quem é assinante do Clube de Membros do YouTube da Gazeta do Povo. Agora, Fred, vamos falar então sobre a operação que culminou com a morte do líder de um cartel muito famoso do México e que gerou uma onda de violência e que teve, claro, a participação também dos Estados Unidos nessa mega operação.

Pois é, Rossanão, esse cartel é o cartel ralíco Nova Geração, que é o cartel mais poderoso hoje eh do México. E teve o seu líder, Nemésio Ruben, o Segueira Servantes, eh assassinado pelo exército, eh, mexicano no último domingo no estado de Ralisco, na cidade de Tapalpa. Essa cidade é uma cidade fica aproximadamente 130 km ao sul de Guadalajara, que é a capital eh do estado de Ralico, uma cidade eh serrana. E o exército mexicano se valeu de informações fornecidas eh pela inteligência americana, vários órgãos na formação de uma tarefa, uma força tarefa pelos Estados Unidos em janeiro desse ano, em que órgãos ali de combate, o DA, que é o órgão de combate às drogas, o próprio departamento de segurança nacional, departamento de justiça, departamento de estado, fizeram então essa força tarefa para auxiliar o estado mexicano e no combate a esses grandes cartéis. eh de drogas. esse líder e do cartel

ralisco, ele era eh o o líder dos cartéis mais procurado nesse momento no México. Inclusive, os Estados Unidos haviam aumentado uma recompensa para que por informações que levassem a captura e do Elment, como ele é conhecido, né, em dezembro de 2024, ainda na gestão Biden. No dia 4 de dezembro de 2024, o Departamento de Estado publicou o seguinte informe: "Hoje o Departamento de Estado dos Estados Unidos anunciou o aumento da oferta de recompensa no âmbito do programa de recompensas dos Narcóticos para até 15 milhões de dólares por informações que levem à prisão e condenação do cidadão mexicano, o Cera Servantes, também conhecido como Elmento. O Ciro Cervantes é cofundador e atual líder do Cartel Ralisco Nova Geração, um cartel violento do México, responsável pelo tráfico de fentanil e outras drogas ilícitas para os Estados Unidos. Desde 2017, o Cegueira foi indiciado diversas vezes nos Estados Unidos por tráfico de drogas. Mais

recentemente, em abril de 2022, foi acusado de envolvimento e organização criminosa continuada, conspiração para fabricar e distribuir metanfetamina, cocaína e fentanil destinados à importação para os Estados Unidos e uso de arma de fogo durante em relação a crime de tráfico de drogas. E a informação foi obtida pelas forças de inteligência americanas e compartilhadas, né, com o exército e a Guarda Nacional Mexicanas, eh, com base no encontro que ele teve, o Elmentel com a sua namorada. Essa informação, ele estava monitorando a namorada do Elmentelo, ela se encontrou com ele no final de semana e aí eles puderam confirmar a sua localização. Ele acabou sendo alvejado. Ele tinha ali um forte corpo de seguranças eh que o protegeram.

oito desses seguranças do Alemente acabaram sendo também mortos e ele então e acabou sendo ferido. Quando ele estava sendo transferido pra cidade do México para receber tratamento, ele e acabou vindo a óbito no transporte. E ele, como eu disse, é o líder, né, desse cartel que é o mais poderoso, o cartel mexicano. Esse cartel, ele surge em 2010. Até então ele era conhecido como cartel Milênio. O cartel Milênio era um

braço operacional e financeiro do famoso cartel de Sinaloa na província, no estado e de Ralisco. Esse cartel ao longo do tempo, então, especialmente com a prisão do líder do cartel de Sinaloa em 2014, Joaquim eh Guzman, o famoso El Chapo, o cartel de Sinal Lua foi perdendo força. esse cartel, né, que se transforma de cartel Milano em cartel ralisco Nova Geração, foi crescendo com atuação ali em todos os estados e mexicanos, os 32 estados e mexicanos praticamente. E eh ele também com uma presença ali em aproximadamente 40 eh países. Eles vão crescendo, então, extremamente, especialmente pela violência com que atuam. Eh, eles, para

ter noção, em abril de 2015 mataram 15 policiais mexicanos e uma emboscada em ralisco. Foi um dos ataques mais letais contra forças de segurança na história moderna do México. Eles também derrubaram o helicóptero militar em 2015, tentaram assassinar uma série de autoridades públicas em 2018 e 2020 e estavam ligados também ao assassinato do ex-governador de Ralisco, Aristótele Sandoval, em 2020. Como eu disse, eles estão presentes em quase todo México, exceto em Sinaloa, que ali é um território de domínio do cartel de Sinaloa, e na região é do Triângulo Dourado, que envolve Shiuaua, Durango e Sinaloa. Eles também atuam e tm contatos em mais de 40 países, desses se destacam a Colômbia. Eles funcionam justamente

como entreposto colombiano para infiltração eh de drogas dentro do território americano e também produzem, né, o próprio fantanil, Peru, Bolívia, próprios Estados Unidos, Canadá, Austrália, China, da onde eles importam os insumos para produção do fentanil no México, Sudeste asiático e eh Guatemala. É interessante do ponto de vista histórico também dizer que esses cartéis mexicanos eles se fortaleceram ao longo do tempo justamente com o enfraquecimento e dos cartéis colombianos, especialmente o cartel de Cali e Medelin ali, que eram muito fortes nos anos 80 e 90, conforme o governo colombiano por meio do, né, da operação e do plano Colômbia nesse e acordo com os Estados Unidos, foram combatendo esses cartéis colombianos, os cartéis mexicanos foram crescendo em importância e esse cartel, então o cartel ralístico acabou se tornando hoje o cartel mais poderoso do eh do México. O próprio governo americano, assim que o Trump assume a presidência, eh no primeiro dia, ele emite aquela ordem executiva em que passa a classificar cartéis de drogas como organizações terroristas, organizações narcoterroristas e o próprio cartel ralístico é classificado então em fevereiro por meio eh de um documento do Departamento de Estado como organização eh terrorista. Lá em fevereiro, então, o Departamento de Estado anuncia o seguinte, que hoje o Departamento de Estado anuncia a designação do Trem da Arágua, organização venezuelana, Mara Salvatrauta, MS13 de El Salvador, Cartel de Sinaloa, Cartel de Ralisco Nova Geração, Cartel de Nordeste, La Nova Família Mituacana, Cartel do Golfo e Cartéis Unidos como organizações terroristas estrangeiras. E na descrição que o governo americano faz do Cartel Ralisco Nova Geração, é uma organização transnacional com presença em praticamente todo o território do México. Além do tráfico de fentanil, o

grupo pratica extorsão, contrabando de migrantes, roubo de petróleo e minerais, bem como comércios de armas. O grupo mantém contatos nas Américas, além de Austrália, China e Sudeste asiático. Além disso, realizou atos intimidatórios de violência, incluindo ataques contra militares e policiais mexicanos com armamento de nível militar, uso de drones para lançar explosivos contra forças de segurança mexicanas e assassinatos ou tentativas de assassinato de autoridades mexicanas. eh como reação justamente à morte do líder, eles fizeram ali bloqueio em aproximadamente 252 pontos dentro do território eh mexicano, fecharam o aeroporto de Guadalagara e outras regiões do México, aproximadamente 20 estados eh mexicanos tiveram ali alguma forma de retalhação por parte eh dessa organização terrorista contra a população eh mexicana. Então é um estado hoje de alerta e o código de vermelho eh por parte do governo mexicano que aumentou o envio de tropas 2000 2.000 homens para

pro estado de Ralisco para combater e tentar conter essa retalhação eh por parte do Cartel Ralisco Nova Geração, que se assemelha muito eh para quem eh se recordar do episódio conhecido como Colhacanaço e que é a província de Culiacã, né, a cidade de Culiacã, que é a capital da do estado de Sinaloa, quando em 2019 o as tropas mexicanas também federais prendem o filho do El Chapo, o Oví Guzman, a uma forte retalhação por parte do cartel de Senalô que fecha a cidade, ameaça e aterroriza a população local. E inclusive naquele momento o presidente Lopes Obrador acaba optando por recuar e solta o filho Ovídio e Guzmã diante da pressão do cartel de Sinaloa. Ali 4 anos depois ele acaba sendo preso novamente. Ele é então estraditado pro pros Estados Unidos dentro dessa, né, desse combate que há muito tempo os Estados Unidos tentando travar em conjunto com o México eh contra esses grandes cartéis de drogas. Tanto assim que também agora em janeiro de 2026, no dia 21 de janeiro, houve a maior transferência de mexicanos pros Estados Unidos para responderem pelo crime de tráfico de drogas, inclusive de alguns integrantes desse cartel ralisco.

Em 21 de janeiro de 2026, o Departamento de Justiça lançou uma nota dizendo o seguinte: que os Estados Unidos anunciaram hoje que na noite de ontem colocaram sob custódia 37 foragidos provenientes do México, que enfrentam diversas acusações criminais federais em diferentes distritos do país, incluindo acusações relacionadas a tráfico de de armas de fogo, contrabando de pessoas, lavagem de dinheiro e vários crimes de tráfico de drogas, incluindo conspiração para traficar metanfetamina, fentanil e com Caína. Nas palavras da procuradora geral Pamela Bond, este é mais um marco histórico na missão da administrator Trump de destruir os cartéis. Esses 37 membros de cartéis, incluindo terroristas do cartel, né, de Sinaloa, entre outros, agora passarão por seus pagarão por seus crimes contra o povo americano em solo americano. E o próprio diretor do FBI, Cash Patel, disse que o FBI provou que responsabilizaremos criminosos por seus atos violentos e deiondos, não importa onde tentem eh se esconder. É importante dizer também que hoje é um ponto de tensão entre a presidente Claudia Shinbow e o presidente americano Donald Trump, que o Trump ameaçou eventualmente fazer operações militares dentro do território mexicano e para combater esses cartéis. a presidente a

princípio, né, não se opõe a essa eh tentativa de os Estados Unidos realizarem operações militares, mas ela fez então esse acordo de cooperação de inteligência para que os Estados Unidos auxiliem então as próprias tropas mexicanas, especialmente o exército mexicano e a Guarda Nacional a combaterem e esses cartéis de drogas. Essa tem sido uma questão muito sensível e no México nos últimos anos, inclusive especialmente no final do ano passado, quando duas pessoas muito famosas no México acabaram sendo vítimas aí do de um dos cartéis em que foi morto o presidente da Associação de Agricultores de Limão na província de Michioacan e um prefeito também de UAPAN, que é um dos prefeitos mais famosos do México, no inclusive no dia dos mortos ele acabou sendo assassinado aí eh pelo cartel e sugerou uma mobilização popular muito grande, uma pressão sobre o governo eh da Cláudia Chambal para combater esses cartéis, até porque o governo mexicano tem empreendido uma guerra às drogas, especialmente desde 2006, no governo de Felipe Calderon. Na sequência, o próprio eh a presidência de Henrique Penha Neto, eles também tentam se utilizar dessas tropas federais para combater os cartéis. E com Lopes Obrador eles mudam um pouco a estratégia num lema, num slogan que ficou famoso como eh no abraços, não balaços. Abraços e não balas. Eh, e essa

estratégia também adotada eh pela Cláudia Shalba, atual presidente eh do México, no sentido de combater esses cartéis com ações militares, mas não só. Há uma crítica também eh só no combate, só em termos de militarização, mas também adotar eh eh outras medidas em outras áreas. Mas há uma pressão muito forte, especialmente, né, desde janeiro com a captura do Nicolas Maduro, que era, né, considerado pelo governo americano como cartel líder do cartel de Losoles, essa agora a pressão se volta e contra o México e essa operação decorre então e dessa colaboração entre México e Estados Unidos. A apreensão agora é que de eventualmente haja uma explosão da violência no México e considerando a disputa agora entre esse dentro do próprio cartel com a morte da principal liderança, a cinco eh traficantes ali que estariam disputando agora a liderança do cartel ralisco e a preocupação de que isso acabe por aumentar a violência, como aconteceu ali no início dos anos 2010, eh quando houve especialmente a morte de um dos líderes do cartel eh de Sinaloa e o próprio surgimento desse cartel de ralisco. Então, eh, inclusive o México, que hoje é um dos países mais violentos do mundo, ele tem aproximadamente ali entre 30 a 35.000 assassinatos eh por ano eh nas

atividades ali ligadas ao narcotráfico e a preocupação, então, eh, de que eles consigam conter, né, esses cartéis e minimizar eh as mortes no país. Os cartéis que hoje dominam aproximadamente 1/3 do território mexicano. Rossana, >> claro que esse assunto é muito relevante pra gente que vive no Brasil, né, Fred? Porque a gente tem falado aqui no 15 minutos, inclusive há muito tempo, sobre essa esses olhos de Donald Trump voltados pra América Latina, em especial sobre essa guerra contra o narcotráfico. >> Pois é, até o o Lula provavelmente vai realizar a reunião na Casa Branca com o Trump no próximo dia 16 de março e um dos tópicos da conversa vai ser justamente a questão do combate ao crime organizado, aquela pressão até que o governo americano já vinha fazendo no Brasil para classificar essas organizações criminosas do Brasil como organizações terroristas, assim como ele fez com esse próprio cartel de ralisco.

>> Foi claro que a gente segue acompanhando. Então, para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, já sabe, acessa a gazetadopovo.com.br/oferta para garantir assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. E para você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, acesse ali a opção do Clube de membros para ver que tem muito conteúdo exclusivo para você. O episódio

de hoje fica por aqui. A gente espera vocês na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rustana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossando. Olá os amigos da Gazeta do Povo. Antes de começar, aquele recado

importante para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta br/oferta para garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, conheça o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo para quem é assinante do clube. Bom, vamos lá, Fred, falar então sobre a revista britânica de Economist, né, que é muito importante no Reino Unido e que falou sobre o Supremo Tribunal Federal no Brasil e não foi nada muito bom, né? Não

foi essa uma das revistas mais influentes do mundo. Você vê a própria revista questionando a atuação do Supremo Tribunal Federal e a imagem, a credibilidade do Supremo sendo colocada em cheque no cenário internacional. A própria Transparência Internacional Brasil fez uma publicação dizendo que as suspeitas de corrupção e os abusos de ministros do STF são mais uma vez destaque na imprensa internacional. O dano à imagem do Brasil no mundo é imenso. E a reportagem intitulada O Supremo Tribunal Federal do Brasil está envolvido em um enorme escândalo e começa justamente descrevendo o personagem Daniel Vorcaro. Diz o

seguinte: "Tudo começou com um banqueiro que gostava de supermeros e jatos privados". No entanto, quando Daniel Vorcaro foi preso e seu banco, banco master liquidado por Particar Fraudes, ele não foi o único a tremer em suas sapatilhas envernizadas. Investigadores revelaram que o senhor vocaro tinha ligações com políticos de todos os espectros, mas também com juízes mais graduados do Brasil. Essa revelação acendeu discussões no Brasil sobre a conduta dos membros do mais alto órgão judicial do país, o Supremo Tribunal Federal. O ministro Dias Tofol é citado 12 vezes nessa reportagem e o ministro Alexandre de Moraes 11 vezes. Em relação

ao Tofol, eles destacam em alguns dos trechos justamente que houve problemas desde o princípio com o escândalo do Banco Master, quando a ação é distribuída pro ministro Dias Tofle. E eles dizem o seguinte, que entre as as controvérsias, né, a revista destacou que o Tofle teria, abre aspas, viajado em um jatinho privado com advogado do Banco Master, reduzido o tempo dado as testemunhas do caso para depor a Polícia Federal, quando ele agendou aquela cariação entre os investigados no final do ano passado e barrado a maioria dos especialistas forenses da polícia de ter acesso ao material apreendido de Vorcaro. Além disso, fala que Vorcar investiu um resorte de luxo pertencente aos irmãos de Tofle, no qual Tofle tem participação. Já em relação ao ministro Alexandre Moraes, a revistas cita obviamente o caso envolvendo a esposa do ministro que foi contratada por R$ 129 milhões deais. O colega de Tófolimo Supremo, Alexandre Moraes, também está em apuros. Quando surgiram provas de que

a esposa de Moraes, que é advogada, havia recebido um contrato incomumente vago e lucrativo para representar o Banco Master, Moraes abriu uma investigação contra funcionários da Receita Federal por vazamento de informações confidenciais e segue a reportagem dizendo que Moraes determinou que os suspeitos usassem tornozeleiras eletrônicas, cancelou seus passaportes e os proibiu de viajar ou entrar nas dependências da Receita Federal. Muitos brasileiros ficaram indignados, mas não só. A reportagem também faz menção ainda a origem do inquérito das fake news. Lembrando que quando o inquérito foi instaurado em março de 2019, no centro ali das controvérsias e das primeiras medidas tomadas no âmbito desse inquérito, estão justamente atividade também de auditores da Receita Federal investigando movimentações atípicas eh por parte de familiares dos ministros do Supremo. E naquela época os principais eram a esposa do ministro Diastofol, ex-esposa Roberta Rangel e a época esposa, e a esposa do ministro Gilmar Mendes, Guomar Mendes. E diz o seguinte

a reportagem, que em 2019 Morais a utilizou para encerrar uma investigação na Receita Federal sobre diversos funcionários, incluindo ministros do STF. Naquele mesmo ano, a revista Cruzué relatou ligações entre Tofle e o chefe da Odebrest, construtora brasileira que esteve no centro do maior escândalo de corruptição da história da América Latina. E após a publicação da reportagem, Moraes usou sua posição como responsável pela investigação sobre notícias falsas para ordenar que o artigo fosse removido da internet. Só a indignação pública o forçou a voltar atrás. É a famosa reportagem do amigo, do amigo do meu pai, em que a Cruzo relatava as relações entre Dias Toffle e Emílio Odebrest, né, que o fundador é da empresa Odebrest. Além disso, a

reportagem questiona também a relação promiscoa entre integrantes do Supremo e o setor empresarial em que muitas vezes eles se encontram e se reúnem com grandes empresários que têm interesses e processos a serem julgados no próprio Supremo Tribunal Federal. A reportagem diz: "Interações entre empresas e o tribunal são comuns. Gilmar Mendes, ministro do STF, com mais tempo de atuação, realiza uma festança anual em Lisboa com dezenas de políticos, magistrados e empresários mais influentes. Muitos participantes têm processos de intermitação no STF. O evento apelidado de Gilmar Palusa pela imprensa brasileira é organizado por uma universidade privada fundada por Mendes e atualmente administrada por seu filho.

Essa e universidade inclusive é aquela que teve como sócio o próprio Paulo Gonê, procurador geral da República, o IDP. Essa universidade já recebeu financiamento da JF Investimentos, a holding que controlou a JBS, a maior empresa de processamento de carnes do mundo. A JF tinha casos pendentes no STF na época do financiamento. E por fim, eles tratam eh, né, de uma tentativa de resposta por parte do Supremo com a aprovação de um código de conduta proposto pelo ministro Luiz Edson Faquim e falam da resistência eh do Tofle do Morais à aprovação desse código de conduta. Diz a reportagem que Tofle Moraes reagiram imediatamente. Ambos

afirmam que nunca julgaram caso em que houvesse conflito de interesses e que adoção de código de conduta é desnecessária. Quaisquer que sejam suas convicções, seus adversários no Congresso estão de olho. E aqui ele também trata na reportagem da expectativa com as eleições de 2026, especialmente e com a eleição pro Senado, né? duas cadeiras das três de cada estado que vão ser renovadas e a a expectativa de que a oposição forme uma maioria para pautar o impeachment contra algum dos ministros e do Supremo Tribunal Federal. Você, >> bom, e um outro assunto que a gente tem que falar também, né, Fred, que depois de muita enrolação e de muita negociação, foi aprovado pela Câmara UPL antifacção, que agora segue pra sanção presidencial. Pois é, era uma

expectativa muito grande, né? Desde lá daquela operação no Rio de Janeiro, no final de outubro do ano passado, em que o Congresso, o governo federal, apresentou o PL de facção, passou a ser discutido na Câmara dos Deputados, foi designado Derrit, o capitão Derritor. Fizeram uma série de alterações no projeto de iniciativa do executivo, foram aprovadas essas alterações como substitutivo e elas foram encaminhadas pro Senado. Na metade de dezembro eh do ano passado, o Senado acabou também fazendo uma série de alterações do texto. E aí o texto acabou voltando pra Câmara dos Deputados, eh, para que o a Câmara decidisse pela manutenção ou não alterações feitas pelo Senado, pois ontem o Congresso fez uma votação simbólica, acatando o parecer do relator Guilherme Derrit e alterando grande parte daquelas mudanças que haviam sido feitas e pelo Senado para manter o texto original eh do texto, aquele texto original eh do próprio eh capitão Derit.

É importante dizer que essa é uma foi uma votação muito importante e representa um avanço no combate à criminalidade organizada no Brasil, SPL antifacção. O próprio Derrit, no seu parecer, deixa isso muito claro, que ele diz o seguinte: "O substitutivo do Senado Federal, ao pretender promover uma suposta fusão entre o projeto original do poder executivo e o texto aprovado pela Câmara dos Deputados, acaba por produzir graves problemas de técnica legislativa, de constitucionalidade material, de operacionalidade do sistema de justiça criminal e sobretudo de efetividade penal. Longe de representar um aperfeiçoamento sistêmico, o parecer do Senado promove um enfraquecimento estrutural do novo marco legal construído pela Câmara, diluindo conceitos, reduzindo pena, suprimindo instrumentos eficazes de repressão às facções criminosas e reabrindo margens interpretativas que favorecem e a impunidade. E qual foram as principais eh mudanças que tiveram nesse projeto eh e que foram aprovadas agora pela Câmara do dos Deputados e que se encontram pra sanção do presidente Lula, né? O Senado ele tinha feito uma alteração do texto excluindo a previsão de 11 núcleos ali dos tipos penais de domínio territorial. Esses tipos penais

são extremamente importantes e com penas que vão de 20 a 40 anos de pena de reclusão e que envolvem, dentre outras condutas, utilizar violência ou grave ameaça para intimidar ou constranger a população ou agentes públicos para controlar território, que é o caso de grande parte das favelas do Rio de Janeiro que se encontram eh sob o domínio de organizações criminosas. aqui impedir obstruir ou criar embaraços atuação das forças de segurança, a perseguição policial ou as operações de manutenção da ordem, utilizando-se de barricadas, bloqueios, incêndios ou destruição de guias, quando essas próprias organizações criminosas impedem, seja que serviços públicos entrem nesses nessas regiões controladas pelo tráfego, ou que inclusive as próprias viaturas de polícia ou serviços de transporte público, inclusive também previsto aqui uma pena de 20 a 40 anos. Além disso, impor com violência ou grave ameaça qualquer tipo de controle social para o exercício de atividade econômica, comercial, serviços públicos ou comunitários. Esse é um problema crescente no Brasil. Já tratamos aqui no 15 minutos inclusive da questão da exploração de serviços de internet por empresas ligadas a esse narco, nessas narcoorganizações.

No Rio de Janeiro, há relatos também de comercialização de gás, de cozinha, inclusive serviço ali de fornecimento de pães, né? eles substituindo aos serviços não só públicos, mas também serviços privados e coagindo a população a comprar esses produtos e serviços, mesmo que e eventualmente os preços sejam mais caros do que aqueles praticados no mercado. Então, né, uma coação dessas pessoas. Além disso, ele prevê então ali 11 outras condutas. E o que havia o o relator no Senado, Alessandro Vieiro Vieira tinha feito? Ele tinha reunido

esses 11 núcleos, essas 11 condutas num único tipo muito aberto e subjetivo. O Derhit optou eh por restaurar a redação originária, estabelecendo então essas 11 condutas que, como eu disse, tem um endurecimento muito grande aí da pena, com penas que podem chegar com mínimo de 20 anos e máximo de 40 anos. E o próprio Senado mexia também nas penas eh do PL. Ele reduziu as penas de 20 para 40 de para 12 a 20. Era uma redução drástica e o que se busca efetivamente é, né, endurecer o tratamento a essas narcoorganizações. Então o Derrit optou

também por restaurar a pena de 20 a 40 anos. Além disso, prevendo ainda um agravante quando, eh, por exemplo, o agente criminoso exercer comando ou liderança, mesmo que não tenha praticado pessoalmente os atos. Então ele responde pelo crime do artigo 2º da lei, que prevê lá apenas de 20 a 40 anos, mais 2/3 sobre 20 a 40 anos, pode chegar ali apenas de quase 67 anos eh pela prática desses crimes quando ele exerce um comando ou liderança da organização. Dentre outras coisas também, quando a gente de qualquer forma obter recursos ou informações para financiar essas condutas, quando os crimes são praticados contra, por exemplo, integrantes da polícia, das forças armadas, membro do judiciário do Ministério Público, contra criança, adolescente, idoso ou pessoa com deficiência ou qualquer tipo de vulnerabilidade, dentre outras hipóteses também que agravam ainda mais apenas até 2/3. Além disso, a punição também dos atos preparatórios, como regra, não se punem atos preparatórios no Brasil e eh eles nesses crimes também vão punir os atos preparatórios, tal qual está previsto na lei contra terrorismo. Além

disso, o corte de benefícios como auxílio reclusão pros presos e o direito desses presos envolvidos nesses crimes de votarem nas eleições. Além disso, também a mera prática de um desses crimes já é motivo suficiente paraa decretação da prisão preventiva. o Senado havia mexido nesse texto, havia acabado com essa hipótese, ela também foi restaurada. Um dos pontos polêmicos também é a questão eh do critério de repartição dos bens apreendidos eh nessas operações. Esses bens então vão ser destinados a um fundo e a depender da participação da Polícia Federal e das polícias civis eh há uma distribuição proporcional seja ao governo federal, fundo nacional de segurança pública, seja aos fundos estaduais de segurança pública. O texto

do Senado, ele não estabelecia um critério objetivo e eles restauraram também esse critério eh objetivo. Além disso, a própria questão da progressão de pena, um endurecimento da progressão de pena. Então, o condenado por esse tipo de crime que for primário, terá de cumprir no mínimo 70% da pena em regime fechado, em vez de 40%, que é hoje. No caso do reincidente, o mínimo de 60% regime fechado passa para 80%. Além de outras hipóteses ali, também tem a um aumento ali da do mínimo de cumprimento de pena paraa progressão de regime. E por fim, eh quando outras

modalidades de crime são praticados por integrantes dessas facções, também aumento da pena. Por exemplo, um crime de homicídio doloso praticado por integrante de facção criminosa, ele tem sua pena aumentada de 6 a 20 anos para 20 a 40. Lesão corporal seguinda de morte de 4 a 12 anos para 20 a 40 anos. Lesão corporal nos demais casos, aumento de 2/3 da pena. sequestra o cárcere privado quando praticado por integrante de facção, passa de 1 a 3 anos para 12 a 20 anos, o crime de furto de 1 a qu para 4 a 10 e o roubo de 4 a 10 para 12 a 30 anos. Então é um avanço nessa legislação

do PL antifacção importante. E agora a expectativa é se o Lula vai vetar ou não eh alguns dos trechos desse projeto de lei, mas representa o enderecimento, né, condizente com a realidade hoje dessas narcoorganizações, considerando inclusive esse contexto da América Latina que falamos ontem, eh, da própria morte do líder e do maior cartel ralisco nova geração do México. Então você vê esse esforço na própria América Latina em geral de combate a essas narcorganizações. Bom, claro que a gente segue acompanhando essa história, né, para passar pro pessoal que tá em casa. E você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, faça sua assinatura. Você vai

pagar só R$ 1 por mês durante 6 meses. É só acessar gazetadopovo.com.br/oferta. E se você tá no YouTube, não esquece de clicar lá no clube de membros para saber o que que tem de oferta exclusiva para você. O episódio de hoje fica por aqui.

A gente espera, claro, [música] você na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Russana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos, em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker, que tá aqui ao meu lado. Fred, bem-vindo. >> Olá, Rossana. lá os amigos da Gazeta do Povo.

>> Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, eu deixo aqui o convite para você acessar gazetadopovo.com.br/oferta e fazer sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. E para você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de conhecer o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo para você lá. Bom, e agora a gente vai falar sobre o assunto do dia, né, Fred? Porque a CPMI

do INSS aprovou a quebra de sigilo do Lolinha e teve briga e confusão. >> Pois é, Rossana, tivemos a sessão realizada e pela CPMI do INSS, presidida pelo senador Carlos Viana e relator deputado federal Alfredo Gaspar. Houve uma tentativa de convocação do Lulinha no final do ano passado, entanto aquele requerimento não acabou sendo aprovado. Foram 19 votos contrários e 12 votos favoráveis. Com novas informações envolvendo as relações do Lulinha com Careca do INSS, o próprio relator da CPMI, deputado federal Alfredo Gaspar, solicitou a quebra de sigilo bancário e fiscal do Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, referentes aos períodos entre 1o de janeiro de 2022 e 31 de janeiro de 2026. E o requerimento de autoria então

do Alfredo Gaspar, ele fundamenta-se no seguinte pedido: a necessidade de investigar Fábio Luiz decorre diretamente de mensagens interceptadas em que Antônio Camilo, careca do INSS, ao ser questionado sobre o destinatário de um pagamento de R$ 300.000 destinado à empresa de Roberta Luxinger, responde explicitamente tratar-se de o filho do rapaz. Roberta Luxinger, eh, uma das melhores amigas e do Lulinha e sócia do Careca do NSS numa empresa. Ela faz faria lobby junto a NS com e o Careca do NSS junto ao Ministério da Saúde em contratos ali envolvendo questão de teste de dengue e também e a Word Cannabis, cannabis medicinal. Eles estavam atuando, então, para conseguir esses contratos junto ao Ministério da Saúde. Houve uma grande confusão na

sequência da votação desse requerimento hoje, que então quebrou, vai quebrar o sigilo bancário fiscal eh do Lulinha. E a confusão se deu justamente pela forma da votação. O presidente da CPMI, senador Carlos Viana, optou por uma votação simbólica em bloco. Portanto, todos os requerimentos pautados para essa sessão foram votados ali de forma conjunta. e uma votação meramente simbólica e em consequência houve aprovação então dessa quebra de sigilo.

Na sequência, o deputado federal Rogério Correa chegou inclusive a agredir um deputado do partido novo, Luís Lima, do Novo do Rio de Janeiro, foi desferiu um soco na cara do deputado federal do Rio de Janeiro e o Novo já comunicou que vai inclusive fazer uma representação no Conselho de Ética eh contra o deputado federal Rogério Correa. Rogério Correa, que também recentemente eh foi representado no Conselho de Ética porque ele havia veiculado uma foto alterada mediante inteligência artificial, eh uma foto falsa em que estavam ali o ex-presidente Jair Bolsonaro, Daniel Vorcaro, né, CEO do Banco Master e Roberto Campos Neto, ex-presidente do Banco Central. E dada a falsidade da foto, ele acabou também sendo representado no Conselho de Ética eh da Câmara dos Deputados. E qual que é o contexto, né, de aprovação dessa desse requerimento de quebra do sigilo fiscal e bancário do Lulinha? Ontem saiu uma notícia no portal Metrópolis de que dois dos dirigentes do NSS envolvidos no roubo do dinheiro dos aposentados e pensionistas estariam negociando um acordo de colaboração premiada em que mencionavam eh tanto o Lulinha quanto a ex-ministra Flávia Perez, Flávia Ruda, né, o antigo nome e de casada que ela foi casada com ex-governador do Distrito Federal e José Aruda. E ela hoje, inclusive é casada

com Augusto Lima, que é era sócio do Daniel Vorcaro no Banco Master e foi o responsável por apresentar Daniel Vorcaro e pros líderes do PT na Bahia, dentre eles o senador Jaques Wagner e o atual ministro chefe da Casa Civil, eh, Rui Costa. Então, esses dois dirigentes, eh, do NSS estariam negociando esse acordo de colaboração premiada. Um deles é o Virgílio Oliveira Filho. Ele foi o procurador geral do INSS. Ele que é procurador federal de carreira, é uma das carreiras ali da advocacia geral da União. Ele ocupou essa eh cadeira de

procurador chefe do INSS. Durante a sua gestão no INSS, ele teria recebido 11.9 milhões de empresas ligadas a esses descontos indevidos, dos quais R.5 milhões deais vindos de empresas ligadas ao Careca do INSS. Ele inclusive ficou famoso e porque a sua esposa fez um sinal de compra de um apartamento em Balneário Camburiu, na Sena Tower, no valor de R$ 28 milhões deais e houve um crescimento do patrimônio do casal e para R milhões deais. E o segundo

dirigente do NSS, que também estaria negociando esse acordo de colaboração premiada é o senhor André Fideles, que teria recebido R.4 milhões deais entre 2023 e 2024. e ele foi responsável por celebrar o acordo de cooperação técnica com 14 entidades que teriam desviado ali dos aposentados e pensionistas a cifra de 1.6 bilhões eh deais. Esses acordos de de cooperação técnica eram justamente os acordos em que o INSS autorizava essas entidades sindicais a fazerem o desconto eh dos valores direto da folha de pagamento dos aposentados e pensionistas. E esses dois então eh

ex-dirigentes do SS que estão presos inclusive desde novembro do ano passado, estão eh negociando esse acordo e teriam citado então o nome eh do Lulinha como beneficiário eh desse esquema. O próprio Careca do NSS, que está preso desde o dia 12 de setembro do ano passado, também estaria negociando um acordo eh de colaboração premiada, especialmente depois que as investigações chegaram eh no seu filho, que foi preso também em dezembro do ano passado, Romeu Carvalho Antunes, e a sua própria esposa, Tânia Carvalha dos Santos, que foi eh convocada por foi aprovado ali um requerimento na CPMI do NSS para que a esposa do careca do NSS preste esclarecimentos perante a CPMI. Em relação à própria, né, menção ao longo do Lulinha nesses acordos de colaboração premiada, importante e recordar até quais quando surge o nome do Lulinha nessas investigações do INSS. Basicamente, a primeira vez surge por meio eh de um acordo que estaria sendo feito por um exócio do Careca do NSS, o Sr. Edson Claro, em que ele menciona que o Lulinha seria sócio oculto do careca do NSS, justamente nesse setor aí da cannabis medicinal. eles teriam uma

empresa em conjunto e ele faria pagamentos. O Careca do INSS Lulinha da ordem ali de uma mesada de R$ 300.000 por mês e fora esse valor teria pago eh R milhões e de reais. Ele falou o seguinte, o Edson Claro, que Antônio falava abertamente sobre o filho do rapaz. O rapaz seria o Lula, presidente Lula. Fábio Lula da Silva. Falava filho

e sinalizava mostrando a mão com quatro dedos. falou o nome de Fábio Lula diversas vezes a mim, alguns parceiros comerciais em reunião de diretoria. E ele segue o Edson Claro dizendo o seguinte: "Que Antônio me disse que ele pagava uma mesada de 300.000 e que antecipou 25 milhões. Não foi falado em que moeda em função do projeto Amazônia e projeto teste de dengue. Antônio

comentou que algumas vezes o encontrava em São Paulo e no Distrito Federal. Além disso, há essa ligação entre uma das melhores amigas do Lulin, a senhora Roberta Lukzinger, e o Careca do NSS. Inclusive, pareca, o careca do NSS pagou para essa senhora R 1.5 milhões deais e desse valor R$ 300.000 seriam destinados ao filho do Lula. Segundo o relatório da

Polícia Federal apresentado ao ministro André Mendonça, eh e a o esclarecimento foi o seguinte, abre aspas o relatório da Polícia Federal. Em outra mensagem aprendida, Antônio Camilo, careca do NSS, faz referência à necessidade de se fazer mais uma parcela de pagamento de R$ 300.000. Ao ser indagado por Milton, contador do careca, acerca de quem seria o destinatário dos valores, Antônio Camilo responde: "O filho do rapaz". Em seguida, Newton junta uma mensagem dirigida a Antônio Camilo, comprovando o pagamento de 300.000 para RL Consultoria

Intermediações Limitada. RL faz referência, né, as iniciais de Roberta Luxinger, quantia seria destinada pelo sentido das mensagens ao filho do rapaz. Ao longo da troca de mensagens que se deu em 29 de abril de 2025, Roberta complementa: "E só para você saber, achar um envelope com o nome do nosso amigo no dia da busca e apreensão." E aqui ela se refere à primeira fase eh da operação desencadeada pela Polícia Federal em dezembro do ano passado, operação sem desconto. Em seguida, Antônio Camilo responde demonstrando preocupação. Putz. Na mesma data,

Roberto envia mensagem dizendo: "E Antônio, some com esses telefones, joga fora." Alguns dias depois, em 5 de maio de 2025, Roberto envia um áudio para Antônio Camilo, tentando tranquilizá-lo com o seguinte teor: "Na época do Fábio, falaram de Freeboy e de um monte de coisa, o maior igual agora com você" e dizendo ali e dissuadindo, né, o careca do NSS de fazer qualquer menção ao nome e do filho do presidente Lula. Além disso, a própria CPIN do NSS levantou que o Lula e o Careca, o Lulinha e o Careca do NSS fizeram uma viagem juntos em novembro de 2024, saindo do aeroporto e de Guarulhos para a cidade e de Lisboa. Inclusive, eh as passagens teriam sido compradas com o mesmo código de reserva, ou seja, foram compradas e em conjunto. E então eles acabaram viajando, inclusive com o número da poltrona, a comprovação pela Polícia eh federal. E além disso, quando o Lulinha

vai à cidade de Brasília, ele costuma ficar numa mansão dessa empresária, Roberta Luxinger, sua amiga, eh uma mansão alugada com aluguel mensal de R$ 25.000 e é onde ele costuma e se hospedar. Então, eh, esses esse contexto da quebra do requerimento, né, do requerimento de quebra do sigilo fiscal e bancário, eh, do Lulinha, vi justamente nessa semana em que o nome dele surge eh como também aí mencionado nesses acordos de colaboração premiada desses dois ex-dirigentes e do INSS. Eh, como eu disse, houve, né, essa própria tentativa de convocação dele em dezembro e do ano passado, que acabou não avançando. E no caso, o próprio Lula já chegou a se manifestar e sobre eventual participação e do Lulinha nesse escândalo. Ele falou o seguinte que

quando saiu o nome do meu filho, eu chamei meu filho aqui, olhei no olho do meu filho e disse: "Só você sabe a verdade. Se você tiver alguma coisa, você vai pagar o preço de ter alguma coisa. Se não tiver, se defenda." Porque causa até um estranhamento, né? que ele não defender a inocência do filho, mas disse: "Olha, se você participou de alguma coisa, né, você responda pelos seus atos". Marco Aurélio Carvalho, que

é o fundador do grupo Prerrogativas, um grupo de advogados de esquerda, eh e conselheiro jurídico do Linha, ele falou o seguinte sobre um pedido, inclusive, que foi formulado ontem por dois deputados, pelo deputado federal e o Biratan Sanderson e pela deputada federal coronel eh a coronel Cristina, eh de pedido de prisão preventiva eh do Lulinha. Por quê? Porque no ano passado, em julho do ano passado, ele acabou se mudando pra Espanha. Ele esteve no Brasil em dezembro do ano passado, mas acabou retornando para Madrid. E aí e com esse risco de fuga, eles solicitaram esses dois deputados ao procuradorgal da República, né, que seja decretada a prisão preventiva e do Lulinha. disse o

Marco Aurélio Carvalho sobre esse pedido, que Deus limitou a inteligência, mas não fez o mesmo com a burrice. Ela como deputada deveria saber que não uma base para pedido de prisão, porque ele nem é sequer investigado, que o pedido seria mais uma tentativa diversionista de provocar factoides com objetivo de provocar prejuízos eleitorais para o PT e para o governo e para atacar a honra do filho do presidente. E por fim, pela primeira vez, o advogado constituído eh na defesa do Lulinha se manifestou formalmente sobre eh essa, né, o surgimento do nome dele nesse escândalo do NSS. E o advogado do Lulinha, o Guilherme Santos, ele deu a seguinte declaração. Eh, abre aspas, recebemos com surpresa a matéria veiculada no Metrópolis, afirmando que um ex-procurador e um ex-diretor do NSS teriam fechado acordo de delação premiada, delatando Fábio Luiz, Lula da Silva e políticos do Centrão. A matéria

não informa nenhum dado concreto sobre o qual teria sido delatado, nem qual seria suposta e alegada participação de Fábio, o que impede qualquer esclarecimento além do fato de que Fábio Luiz não conhece esses indivíduos. e jamais teve com eles qualquer tipo de relação financeira, pessoal ou profissional. Fábio não tem relação com as fraudes do NSS, não participou de fraudes ou desvios e não recebeu valores dessa fonte criminosa. As negociações de acordos de delação são sigilosas por previsão legal e jurisprudencial, tornando inverificável a sua existência. factoide que foi negado pela defesa de um dos supostos delatores, bem como a confirmação de seu conteúdo, que foi meramente mencionado, sem apresentação de fatos ou detalhes. A publicação de

cidade vazio, na véspera da sessão da CPMI, que notoriamente vem discutindo medidas relativas à Fábio naquele procedimento, será fatalmente utilizada para fins políticos antes de sua confirmação, escancarando a irresponsabilidade de setores com interesses específicos e políticos. Lamentamos que mais uma vez o nome de Lulinha seja esteja sendo utilizado indevidamente com interesses escusos em mais uma tentativa de atingir indiretamente o governo. Todas as afirmações livianas do passado se comprovaram falsas, o que ocorrerá também neste caso. Finalmente, reitero que diante da incessante campanha mediática, reproduzindo dados parciais e sigilosos de uma investigação em andamento, entendi sera necessário requerer ao STF acesso à investigação, tendo Fábi se colocado à disposição daquele tribunal para prestar qualquer esclarecimento eventualmente necessário, após ter conhecimento de que existe ou não do que existe ou não naqueles autos. Acesso esse que ainda não foi concedido, o que impede qualquer outra manifestação neste momento, uma vez que trabalhamos com fatos e provas, não com combate a conjecturas inverificáveis. Então, a

própria defesa dele pediu acesso aos autos da investigação eh perante o gabinete do ministro André Mendonça. E agora, né, aguardemos as informações que vão vir eh na própria CPM do NSS com análise do sigilo fiscal e bancário do Lulinho. Russano. >> Bom, claro, porque a gente segue acompanhando esse caso, até para trazer os detalhes para quem também tá acompanhando a gente aqui, né, Fred? Esse que é um dos casos mais graves que a gente tem falado aqui no 15 minutos e talvez do último ano e dos últimos anos, né?

>> É. E chega ali uma cifra de quase R bilhões deais. E fora a questão do crédito consignado, pode chegar até R 90 B. >> Bom, é isso. Então, o episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é

assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadopovo.com.br/oferta e garanta a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros se meses. E claro, se você tá no YouTube da Gazeta do Povo, conheça também o nosso clube de membros. A gente espera vocês na próxima edição. Tchau.

Olá, para você que acompanha a Gazeta do Povo. Eu sou a Rossana Bitencur e esse é o podcast 15 minutos em que você fica bem informado com os comentários e análises do Frederico Junker que tá aqui ao meu lado. Fredit, seja bem-vindo. >> Olá, Rossana e olá os amigos da Gazeta do Povo. Bom, antes de começar aquele recado para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadpovo.com.br/oferta

e garanta a mensalidade de R$ 1, só R$ 1 por mês, nos primeiros seis meses para ser assinante do melhor jornal do Brasil. E se você tá com a gente no YouTube, não deixa de conhecer o nosso clube de membros, porque tem muito conteúdo exclusivo lá para quem é membro do nosso clube no canal do YouTube. Bom, agora vamos falar então, Fred, das pesquisas que saíram essa semana, né, sobre as eleições presidenciais. Isso aí. O, a primeira delas é uma pesquisa da Atlas em conjunto com a Bloomberg.

Foi uma pesquisa realizada entre 19 de fevereiro a 24 de fevereiro agora de 2026, com 4986 respondentes, uma margem de erro de um ponto percentual com 95% de nível de confiança e foi registrada no TSE sob o número BR07600/2026. Pois bem, essa pesquisa eh indica, né, um aumento da desaprovação eh do governo Lula. Hoje, 51.5% da população brasileira desaprovando eh o governo Lula e 46.6% aprovando. Eh, há uma inversão,

inclusive nas séries, na série histórica dessa pesquisa do índice aprovação, desaprovação. Em janeiro de 2024, o governo Lula tinha uma aprovação de 51.2% 2% e caiu então agora para 46.6, uma queda aí de 5 pontos percentuais e a desaprovação aumentou de 45.4% para 51.5,

6.1% aumentando então essa desaprovação. E aqui é interessante analisar o perfil do público, né? Na desaprovação, os homens desaprovam mais do que aprovam. 62% dos homens desaprovando o governo Lula e 37% aprovando. Eh, as mulheres

majoritariamente aprovando o governo, 55% aprovam e 41% desaprovam. E eh em relação à faixa etária, quanto mais sobe a faixa etária, mais aumenta a aprovação do governo. Na população ali entre 16 e 24 anos, prepondera a desaprovação. Quase 60% e dos jovens desaprovam o governo Lula e só 29% aprovam. Entre 25 e 34 anos, 63% de desaprovação, 35% de aprovação. Entre 34, 35 anos a 44 anos,

55% desaprovando o governo e 44 aprovando. E aí quando você chega na faixa de 45 a 59, você tem uma inversão, ou seja, né, os mais velhos apoiando mais do que desaprovando o governo. Então, nessa faixa etária de 45 a 59, 53% aprovam o governo e 46% desaprovam. E na faixa dos 60 ao 100 anos, 60% aprovam e 39% eh desaprovam. Em relação aqui à questão da renda familiar, também um dado eh interessante que o índice de aprovação aumenta conforme o crescimento da renda. Os mais ricos hoje aprovam

mais o governo Lula do que os mais pobres. Na faixa que ganha de renda familiar entre 0 a R$ 2.000, 56% desaprovam o governo, 41% aprovando. De 2 a 3.000, 53% de desaprovação, de 3.000 a 5.000, 55%. E aí nas rendas

de 5.000 a 10.000 e acima de 10.000 você tem essa inversão. Hoje de de 5 a R$ 10.000 R000 de renda, você tem 52%

aprovando o governo e 47% desaprovando e acima de 10.000, 58% aprovando e 41% desaprovando. Em relação também às regiões em que eh o presidente Lula hoje tem maior aprovação são a região norte com 53% de aprovação, a região nordeste com 52% e eh na região sul 49.9%. e as regiões Sudeste, Centro-Oeste e o Norte, Centro-Oeste e Sudeste, em que ele tem uma desaprovação maior do que a aprovação. No Centro-Oeste, que é a

região que tem a maior desaprovação, 69%, e no Sudeste, 55%. em relação às eleições e, né, as pesquisas eleitorais que foram feitas, a primeira pergunta que foi formulada foi se mantidos os mesmos candidatos eh da eleição de 2022 em quem as pessoas votariam, o presidente Lula aparece com 44.9% e o presidente Bolsonaro com 43.4. Então, se o Bolsonaro, né, estariam tecnicamente empatados os dois. Ciro

Gomes teria 3.8%, Simone Simone Temit 2% e os demais candidatos 1%. Aqui já com os nomes que efetivamente já se colocaram como pré-candidatos a presidente e no primeiro cenário e eles foram alterando o cenário basicamente com os principais candidatos e aí mudando o candidato pelo PSD. Nós temos já confirmados pelo PT o Lula, Flávio Bolsonaro pelo PL, Romeu Zema pelo Novo, Renan Santos pelo partido Missão e o Aldo Rebelo pelo Democracia Cristã. E aí o PSD ainda não confirmou quem serão os pré-candidatos, mas há três nomes ali, Ratinho Júnior, Ronaldo Caiado e Eduardo Leite, o governador do Rio Grande do Sul. Nesse primeiro cenário, foi testado

o nome do Ronaldo Caiado. O Lula, ele aparece com 45% dos votos pro primeiro turno. Flávio Bolsonaro com 37.9%, Ronaldo Caiado 4.9, Romeu Zema 3.9,

Renan Santos 2 e Aldo Rebelo 1.1. Aí já no segundo cenário em que é testado o nome do Ratinho Júnior, você tem o Lula mantendo ali o 45.1%, Flávio Bolsonaro com 39.5, Romeu Zema com 3.9, Ratinho Júnior com

3.8, Renan Santos 3.2 e Aldo Rebelo 1.1. Já num terceiro cenário em que é avaliado o nome do Eduardo Leite, em comparação com Caiado e o e o Ratinho, ele sai pior. Ele teria uma votação de

1.6 e%. E o Lula e o Flávio Bolsonaro ali aparecem em primeiros lugares em 45 a 39. Já no quarto cenário, eles testam a possibilidade do Tarciso de Freitas sair candidato. Ele que negou que vai sair. Ele pretende concorrer à reeleição

ao governo do estado de São Paulo. Mas no cenário em que o Tarcísio fosse candidato, Lula teria 43.3% dos votos, Tarciso 36.2%. Já num quinto cenário em que eh eles testam a candidatura do Flávio do Tarciso ao mesmo tempo, o Lula teria 47%.1,

Flávio Bolsonaro 33.1 e o Tarcísio 7.4. E eles testam também num sexto cenário o nome do Fernando Hadad, atual ministro da Fazenda, que inclusive ontem fez uma reunião com o Lula. O Lula pediu que ele saia candidato ao governo do estado de São Paulo. Ele ainda não confirmou. Vai

ter uma nova reunião na semana que vem em que se vai estarão ali ele, Geraldo Alkmin para discutir esse cenário em São Paulo. Mas nesse sexto cenário, se o Hadad sai candidato ao presidente, ele estaria em primeiro lugar no primeiro turno com 39.1%, Flávio Bolsonaro com 37.1%. aqui a a discussão pro segundo turno, que aqui é uma novidade na pesquisa apontada tanto nessa pesquisa quanto no Paraná Pesquisa, Flávio Bolsonaro aparecendo à frente do Lula no segundo turno em ambas as pesquisas, né? Nesse

cenário do segundo turno, o Flávio Bolsonaro teria 46.3% quanto 46.2 e% do Lula. Estariam então tecnicamente empatados com uma diferença aí de 0.1%, %, mas com Flávio Bolsonaro à frente. E

da mesma maneira também o Tarcísio de Freitas aparece à frente do Lula no segundo turno com eh 47.1% e o Lula 45.9, uma vantagem aí do Tarcío de 1.2 e pontos percentuais. Em relação aos demais candidatos, nomes testados, no eventual segundo turno, o Lula eh estaria à frente do Michele Bolsonaro, uma diferença ali de 2.7

percentuais, estaria à frente do Jair Bolsonaro, do Zema, do Caiado, do Ratinho Júnior e do Eduardo Leite. Então, e o ineditismo desse cenário aqui é o Flávio Bolsonaro aparecendo à frente, então, e o Tarciso à frente do Lula num eventual e segundo turno. em relação à rejeição, que é um índice muito importante, né, em relação, especialmente no segundo turno, o Lula está na ponta hoje com o índice de rejeição, né, na perguntado se a pessoa não votaria naquele candidato de jeito nenhum. O Lula aparece com 48.2%, seguido do Flávio Bolsonaro com 46.4,

Jair Bolsonaro 44.2, Renan Santos do Missão 43.9, eh, Nicolas Ferreira 42.2. Eles fazem, né, aqui uma uma análise mais ampla.

Michele Bolsonaro 40.8, Eduardo Leite 38.3, Ronaldo Caiado 36.6, Romeu Zema 36.4, Ratinho 35.7, Tarciso

35.5. Em relação a Paraná Pesquisa, então essa pesquisa da Paraná Pesquisa foi realizada entre os dias 22 e 25 de fevereiro agora de 2026, com 2080 eleitores. Ela tem um grau de confiança de 95%. e uma margem de erro estimativa de 2.2 pontos percentuais. Ela foi

registrada no TSE sob o número BR 07974/2026. Aqui na parte da pesquisa também em relação ao cenário de primeiro turno, eh menos candidatos foram avaliados. Nesse cenário, Lula, Flávio Bolsonaro, Ratinho, Zema, Renan Santos, Caldo Rebelo, o Lula, no primeiro turno ficaria com 39.6% e o Flávio com 35.3.

Ratinho Júnior com 7.6, Romeu Zema com 3.8, Renan Santos 1.5 e o Aldo Rebelo 0%. Já num cenário de segundo turno, Lula apareceria aqui com 43.8%

e o Flávio Bolsonaro com 44.4%, então no segundo turno também do Paraná Pesquisa, o Flávio Bolsonaro tem uma vantagem, nesse caso aqui de 0.6%, 6%, mas considerando a margem de erro, eles estão tecnicamente empatados. O Ratinho Júnior, ele teria 39.7% no segundo turno contra 43.8 do Lula e o Ronaldo Caiado

36.2 contra 45.3 e do Lula. Então, eh, você tem uma inversão desde outubro de 2025 que a Paraná Pesquisa tem feito eh essas pesquisas de opinião, incluindo o nome do Flávio Bolsonaro. Ele que só confirmou a sua pré-candidatura no final de novembro do ano passado, mas desde outubro eles já estavam testando o nome do Flávio. Ele saiu de 37% nesse nessa

primeira pesquisa realizada em outubro de 2025 para 44.4%, aí um crescimento de 7.4%. Já o Lula teve uma queda de 46.7% 7% para 43.8,

uma queda de 2.9 pontos percentuais. Em relação à pergunta se o Lula que acredita que o presidente Lula mereceria ser reeleito, hoje 52.2% da população acredita que ele não merece ser reeleito e 43.9% 9% acredita que sim, ele merece eh ser reeleito. Aqui

também uma pesquisa interessante da Atlas Intel também em conjunto com a Bloomberg, que eles comparam e o desempenho, a imagem dos políticos em geral em termos de de aprovação e desaprovação. E as maiores desaprovações hoje de políticos no Brasil são o Gumota e Davi Columbre. O Gumota disparado com imagem negativa de 84% da Vio Columbri com uma imagem negativa de 78%. você vê os dois presidentes eh de ambas as casas legislativas com uma imagem muito ruim eh perante a população. A Janja também eh se destaca aqui dentre as imagens negativas com 57% de imagem negativa contra 35% eh de imagem positiva. Aí o

Tarciso 47 a 47 entre positivo e negativo. O Lula 46% positivo e 50 negativo. Michele Bolsonaro 45 positivo e 50 negativo. E o Flávio Bolsonaro 43 positivo e 54 é negativo. Então há uma expectativa muito grande, né, em relação essa essas eleições. E aqui também um

dado interessante sobre o descrédito nessa pesquisa da Atlas Intel das instituições no Brasil. Questionado se as pessoas brasileiros acreditam que as organizações criminosas controlam esferas importantes da política e do sistema judicial no país, o Brasil, eh, hoje a população brasileira, 91%.5 acreditam que as instituições brasileiras estão infiltradas por organizações criminosas. Nessa pesquisa, inclusive, eles fazem comparativo com outros países eh da América Latina e o Brasil se encontra em relação a essa esse questionamento em primeiro lugar. Comparativamente com México, por exemplo, e falamos do México nessa semana aqui no 15 minutos, 50% da população acredita que as instituições estão infiltradas. Na Colômbia 74%, no

Chile 68% e na Argentina 71%. Então é um sinal negativo aqui paraas instituições no Brasil. Você vê um descrédito e as pesquisas de opinião eh captando isso. Então eh esses são os dois cenários, né, da Atlas Intel e da Paraná Pesquisa. E o que chama atenção que desses dados então é que num eventual segundo turno Flávio Bolsonaro começou a aparecer à frente do Lula.

Estão ambos aí tecnicamente empatados. Só >> bom. Aí a gente segue acompanhando, né, cada detalhe dessas pesquisas que esse ano são tão importantes, porque a gente tem um 2026, não só com eleições presidenciais, mas muita coisa pros eleitores ficarem atentos, né, Fred? >> Com certeza temos, né, governador, deputado estadual, federal e duas vagas do Senado fora a presidência. Então, bastante candidato para escolher, né?

>> É, e a gente tem falado que as eleições do Senado são extremamente importantes, em especial nesse ano, né? >> Sim, considerando especialmente o fator STF aí, >> tá? Então, o episódio de hoje fica por aqui. Para você que ainda não é assinante da Gazeta do Povo, acesse gazetadoopovo.com.br/oferta

br/oferta para garantir a sua assinatura pagando apenas R$ 1 por mês nos primeiros seis meses. E você que tá com a gente no YouTube da Gazeta do Povo, não deixa de conhecer o nosso clube de membros, porque lá tem muito conteúdo exclusivo pros assinantes do clube. O episódio de hoje então fica por aqui. A gente espera vocês, claro, na próxima edição. Tchau.

[música] Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela, você pode clicar [música] em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.