---
video_title: "Caso Master: “Já há prova suficiente”, dispara comentarista - SEM RODEIOS"
video_id: J9IGS-ObHFg
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J9IGS-ObHFg
video_date: 2026-06-13T11:00:26+00:00
video_description: |
  A possível delação de Daniel Vorcaro no Caso Master virou o centro das atenções, mas será que ela é realmente indispensável? Nesta análise, o comentarista afirma que os elementos já reunidos — celulares, conversas, decisões judiciais e dados da investigação — seriam suficientes para que a Polícia Federal e a Procuradoria-Geral da República avancem na responsabilização dos envolvidos.
  
  O vídeo também aborda a pressão sobre o procurador-geral Paulo Gonet, as suspeitas envolvendo autoridades, o papel do STF no caso e o risco de que o maior escândalo bancário da história do Brasil acabe sendo empurrado para debaixo do tapete. A pergunta central é: falta delação ou falta vontade de agir?
  
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=g_3Kz4AtJWc
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 - Importância da colaboração premiada
  
  01:29 - Divisão de tarefas no esquema
  
  02:42 - Envolvimento de ministros do STF
  
  04:12 - Papel dos colaboradores e provas
  
  05:50 - Atuação da Procuradoria-Geral da República
  
  07:11 - Expectativas sobre as investigações
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CasoMaster #BancoMaster #DanielVorcaro #Vorcaro
---
Mari, muito boa questão, porque de fato é óbvio, né, que uma delação premiada, uma colaboração por parte do Daniel Vorcaro ajudaria a esclarecer o que está acontecendo, né, nos mais altos escalões dessa cleptocracia que se instalou no Brasil. Mas ela é imprescindível? Obviamente que não. Diante de tantos elementos que já foram reunidos de prova, os aparelhos telefônicos, as conversas que vieram a público, já há material suficiente para que a Polícia Federal conclua eventual inquérito e o procurador-geral da República exerça o seu papel de titular da ação penal pública. Diante de tudo que já veio a público, né, em várias decisões do André Mendonça, vamos lembrar aqui, né, da a turma, quando Vorcaro tinha ali um departamento infiltrado em órgãos públicos, Polícia Federal, acessava o sistema de banco de dados da própria Interpol, descobriu antecipadamente sobre a decretação da sua prisão preventiva, né, numa manobra espúria, pagando lá o site para que publicasse essa informação e de alguma forma esquentasse essa informação para justificar a atuação dos seus advogados antes mesmo que a decisão tivesse sido publicada. Então, diante de tudo que já

veio a público, já haveria mais do que elementos suficientes para que o Ministério Público, né, o procurador geral da República, exercesse o seu papel. É óbvio que uma eventual colaboração do Vorcário auxiliaria, né, a entender o papel de cada um desses agentes, a divisão de tarefas de todo esse esquema criminoso, né? A colaboração, ela facilita o trabalho investigativo, né? Ela aponta, né? Quais eram as relações, qual a natureza das dos diálogos, né? como é que todo

esquema criminoso se construiu e como ele foi desenvolvendo as suas atividades ao longo do tempo, né? É um facilitador do trabalho investigativo, mas n impede que já diante de tudo que foi reunido, que a Polícia eh federal, óbvio que estamos falando aqui de terabytes de dados reunidos, né? Tantos aparelhos telefônicos. Então, há um tempo necessário para que se chegue a uma conclusão sobre todo o material reunido, mas só com os elementos que já vieram a pública e que nós analisamos aqui diariamente na Gazeta, já haveria aqui mais do que elementos suficientes para que o Ministério Público exercesse o seu papel, né, de responsabilizar criminalmente, mediante a provocação do poder judiciário, aqueles que se envolveram nessa trama criminosa. Ou alguém acha normal, né, que um ministro do Supremo seja dono de um resorte no interior do Paraná e que tenha vendido cotas para um fundo que era administrado pelo cunhado do Daniel Vorcaro? E tanto

assim que depois ele se declarou suspeito, né, depois de todos esses fatos e era público, ele negava peremptoriamente qualquer envolvimento com Vorcaro. E aí quando a situação ficou incontornável, quando é uma reportagem vai na cidade de Marília, entrevista a cunhada do Tofel, ela diz desconhecer que o marido dela fosse dono do resort, aí, né, ele vem a público e se afasta do processo de uma figura completamente anômala que não existe. ou você na condição de juiz, né, está impedido ou suspeito para atuar naquele caso, ou você tem, né, o dever indeclinável de exercer a sua jurisdição. Não, ele criou a figura da renúncia à relatoria do caso, né? E aí que o caso então foi distribuído pro ministro André Mendonça, ou também no caso ainda mais grave do ministro Alexandre Moraes de que a sua esposa foi contratada e até agora não veio a público nenhum diálogo, né, entre o contratante Daniel Vorcário e a contratada Viviane Barce de Moraes. Olha

que, né, será coincidência que todos os diálogos que vieram públicos só entre o Vorcário e o ministro do Supremo e não entre Vorcário e sua esposa? Então, diante, né, de tudo o que já veio a público, já há elementos suficientes paraa propositura de uma ação penal. Então, é óbvio, como eu disse aqui, que a colaboração do Vorcaro facilitaria muito mais as coisas, que esse o papel do colaborador é justamente esse, que ele efetivamente, né, forneça dados, informações, documentos, porque, né, a colaboração premiada, e é sempre bom destacar isso, ela é um meio de obtenção de provas, né? você não pode condenar ninguém eh com base única e exclusivamente numa colaboração, mas ela é justamente que permite na condição de meio de obtenção de prova que você acesse, né, os elementos de informação, dados, documentos, né, extratos bancários que vão ajudar a desnudar a teia criminosa, a revelar cada um dos partícipes, autores de todo, né, o empreendimento criminoso e a materialidade do delito, os crimes efetivamente eh praticados. Estamos falando da maior fraude bancária da história do Brasil, que veio se desenrolando no mínimo ali desde 2017, 18, né, e que atingiu o seu ápice com a transação do BRB, né, que compra os títulos podres do Banco Master na tentativa ali de compra do banco mesmo, que estavam sendo pressionado para que adquirisse o banco na sua integralidade e aí desmoronou o castelo de cartas e, né, sabemos todo desdobrar, especialmente a partir de novembro do ano passado. Então, é óbvio que em 3

meses, 5 meses, 6 meses, você não vai conseguir, né, reunir ainda todos os elementos, mas já há elementos suficientes para propositura de uma ação. Então, é óbvio, uma colaboração do Vorcaro seria importante, seria, facilitaria, mas não impede que as autoridades policial e o Ministério Público exerçam o seu papel. A pressão que tem que se colocar nesse momento aqui, acima de tudo, é sobre o procurador-geral da República, Paulo Gonê. Ele que, né, ao longo do tempo tem se comportado como o verdadeiro serviçal do STF, né, ele que na condição de procurador geral da República, o chefe do Ministério Público, né, antes parece um estagiário do Alexandre Moraes e do Gilmar Mendes, né, e diminuindo o peso institucional, né, do Ministério Público. Eu eu lembro muito do dos petistas se referindo à época, no final da década de 90, o Geraldo Brindeiro, que era o procurador geral da República da época, como, né, o arquivador geral da República, engavetador geral da República, né, que diziam que ele engaveta todas as investigações. Depois,

né, o Paulo Gonê também tá se prestando a esse papel, né, de engavetador de investigações, salvo quando isso envolve algum interesse do STF, né, que aí no caso, por exemplo, do governador Zema, né, do ex-governador Zema, eles promoveram ali medidas criminais pelo vídeo satírico, né, o famoso vídeos intocáveis. E então fica muito claro, né, essa associação espúria entre as mais altas autoridades do país para transformar esse escândalo, né, numa pizza, né, querendo, obviamente que as pessoas esqueçam, aproveitando esse momento agora, Copa do Mundo, atenção voltada aí pros jogos, depois temos o processo eleitoral, né, especial as eleições presidenciais e a tentativa também de, como bem lembrado pelo próprio Constantino, né, de que arrastar essa investigação toda para que eventualmente o Alexandre Moraes, que é o próximo, será o próximo presidente do Supremo Tribunal Federal, possa assegurar, né, esse tapetão e que as coisas fiquem acomodadas e que ninguém seja responsabilizado. Então, a expectativa, há uma expectativa com a delação do Vorcaro, há, mas ela não é imprescindível. O imprescindível é que Polícia Federal e o Ministério Público cumprel, reúnam as provas, né, reúnam esses elementos. E aí, concluído o inquérito pela responsabilidade, o procurador-geral da República denuncie eh todos os envolvidos eh nesse escândalo. Mário, todos os dias milhões

de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000 inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país.

Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do Povo.