---
video_title: "Após derrotar Gilmar Mendes, Mendonça avisa que há muito mais por vir no Master | ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: rD0zkS_5kIs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rD0zkS_5kIs
video_date: 2026-06-17T23:52:39+00:00
video_description: |
  André Mendonça venceu Gilmar Mendes em mais um round da batalha pelo controle do caso Banco Master no STF — e avisou que ainda tem muito mais por vir. O relator levantou o sigilo de parte das investigações da Polícia Federal e revelou um esquema digno de máfia: snipers, fuzis, reuniões secretas e mimos a políticos como Ciro Nogueira e Hugo Motta. Ainda no Última Análise: Trump chama Brasil de “politicamente perigoso”, Lula nega ser de esquerda e defensor público expõe Moraes no STF.  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  OUTROS DESTAQUES:
  
  MENDONÇA VENCEU BATALHA CONTRA GILMAR MENDES NA SEGUNDA TURMA, MAS DECANO DEVE REVIDAR 
  
  ESTRATÉGIA CALCULADA: LEVANTAMENTO DE SIGILO EXPÔS MÉTODOS DA MÁFIA E DERROTOU TESE DE GILMAR MENDES 
  
  SNIPERS, FUZIS, AMEAÇAS E REUNIÕES SECRETAS: MÉTODOS COPIADOS DA MÁFIA 
  
  CIRO NOGUEIRA E HUGO MOTTA RECEBERAM MIMOS DO ESQUEMA, DIZ INVESTIGAÇÃO 
  
  IRMÃ DE SICÁRIO FOI AMEAÇADA PARA FICAR CALADA 
  
  DEFENSOR PÚBLICO SURPREENDE E QUESTIONA IMPARCIALIDADE DE MORAES 
  
  TRUMP DIZ QUE BRASIL SE TORNOU UM PAÍS "POLITICAMENTE PERIGOSO" 
  
  LULA NEGA PRÓPRIA BIOGRAFIA E DIZ QUE NUNCA FOI DE ESQUERDA EM CONVERSA NO G7 
  
  GONET SE MANIFESTA CONTRA REVISÃO CRIMINAL DE BOLSONARO: NUNES MARQUES DECIDIRÁ 
  
  JUSTIÇA SUSPENDE PROPAGANDA DO GOVERNO SOBRE FIM DA ESCALA 6X1 
  
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🟢 O Última Análise é o programa de debate e opinião da Gazeta do Povo no YouTube, voltado à análise aprofundada dos principais temas políticos, econômicos e culturais do Brasil. O programa vai além da notícia do dia, trazendo contexto, interpretação e posicionamento editorial.
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎤Apresentação: Marcos Tosi
  📞Produção: André Amorim
  📹Operação de vídeo: Rogério Ferreira e Danilo Boros
  💻Assistente de produção: André Correa 
  ✉️ ultimaanalise@gazetadopovo.com.br
  🕖O Última Análise vai ao ar de segunda a quinta, às 19h. Reprise de terça a sexta, a partir das 10h.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://gazpovo.com/qg4Gej_r
---
Ah! Ah! เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> 아. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Ah! Ah!

Aleluia. [música]

[música] Oh. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Ah >> [música]

>> ah

[música]

Ah!

[música] Ah. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Olá, [música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo à última análise da Gazeta do Povo. Apertem os cintos porque tem muito mais por vir no escândalo do Banco Master. O alerta partiu do próprio ministro André Mendonça, que é relator deste caso no no STF, durante o julgamento do pedido de relaxamento da prisão de Henrique Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro. Mendonça mencionou especificamente as informações armazenadas na nuvem do celular e outros dispositivos de Luís Felipe Mourão, o sicário, o homem que comandava o grupo armado de intimidação do banco e que se matou na cadeia. A

irmã dele, Joana Maouro, tinha dito que ela tinha acesso a provas capazes de acabar com a família inteira do Esborcaro. E não para por aí, não. Novas revelações devem atingir não só a família Vorcaro, mas também nomes poderosos da política e do judiciário. Uma amostra do que está por vir foi dada pelo próprio ministro Mendonça ao levantar o sigilo de partes das investigações da Polícia Federal. Os documentos revelam um modus operante típico de organização criminosa de máfia, uso de snipers, homens armados com fuzis, celulares registrados no exterior, reuniões secretas e ordens de intimidação violenta. A revelação desses

novos detalhes foi uma jogada estratégica, aparece, para derrotar a tese de Gilmar Mendes, de que as prisões preventivas já não eram mais justificáveis. Nessa batalha, a vitória foi de Mendonça, mas Dilmar Mendes deve tentar o troco. O que mais que vem por aí? Vamos discutir. Acompanhe-nos no último análise, deixe o seu like, curta o nosso canal e inscreva-se para trazer mais gente para a nossa sala, para o nosso bate-papo. Eu quero dar as

saudações aos nossos convidados aqui, começando pelo Francisco Escorcim. Salve, Escorcim, bem-vindo. Tudo bem? >> Salve, Tose. Boa noite aos colegas e a toda audiência. Saudações também a Fabi

Barroso. Oi, Fabiana, seja bem-vinda. >> Boa noite a todos aqui da bancada. Boa noite a todos da audiência e vamos mais uma vez colocar no centro aí os próprios ministros do Supremo se degladiando. [risadas] >> Pois é, muita coisa interessante pra gente analisar. Dr. Adriano Soares da

Costa, muito bem-vindo. Tudo certo? >> Tudo certo. Prazer. Có Fab tá aqui com vocês. Não vai faltar

animação hoje? >> Não, com certeza não. A ala do Supremo Tribunal Federal liderada por Gilmar Mendes e que tenta blindar ministro das cortes da corte em relação às investigações envolvendo o banco master, essa ala foi derrotada na batalha contra André Mendonça na segunda turma. O relator do caso conseguiu uma vitória de três votos a um com apoio decisivo do ministro Cássio Nunes Marques. Se houvesse o relaxamento da prisão de Henrique Vorcaro, o resultado apontaria pro isolamento de Mendonça e o controle da situação pelo decano, por Gilmar Mendes. Mas não foi assim que aconteceu.

E a e a ao explicar o voto dele, o ministro relator fez um alerta. Tem muito mais coisa ainda por vir. A defesa argumenta, diz que nada tem a ver com intimidações de pessoas, nem com violações de sistemas informáticos. Tem sim. O próprio material aprendido indica isso. [roncando]

Os próprios dados colhidos a partir da operação já indicam isso e que ainda estão sendo revelados. Tem mais coisa por vir. Eu havia determinado determinado que fosse preservado o iCloud do sicário. Essa semana eu determinei a quebra desses dados. Vamos ver o que virá de lá. Que deixou a

irmã do sicário passando mal. Eu não sei. >> Diz o ministro que ainda não sabe, mas que saberemos o que virá de lá. Pois é. No mesmo dia do julgamento do recurso do pai do Vorcaro, o André Mendonça levantou sigilo sobre parte das investigações da PF, envolvendo justamente as teias do Banco Master. E o

que se viu foi um detalhamento do modo mafioso de agir do grupo. Teve ameaça a irmã de Sicário e tentativa de comprar o silêncio dela. Teve mimos e luxos para políticos do calibre do senador Cílo Nogueira e do deputado Hugo Mota, presidente da Câmara. uso de fuzis, snipers, reuniões secretas e ordens de intimidação violenta. Tudo isso agora vindo à tona com mais detalhes. Olhando

para os eventos das últimas horas, eu queria começar ouvindo a Fabi. Fabiana, dá para dizer que André Mendonça deu um cheque mate nas pretensões de Gilmar Mendes e de outros ministros de blindar figurões da República. Como que você vê esse embate e o desfecho dele nisso que foi apenas uma batalha de uma guerra muito maior, né? Olha, eh, nós, eu, eu vi algumas vezes, eu voltei ao julgamento para ver algumas vezes, porque eh os trechos estão sendo muito repetidos e o André Mendonça fez uma explanação muito profunda em relação a todo o processo do máster, né? Então, primeiro lugar aqui que eu destacaria é justamente a diferenciação que o ministro André Mendonça fez em relação ao Lava-Jato. E ele comprou a briga. Eh,

uma coisa aí que eh de fato vai mexer com as estruturas de tudo isso é porque o André Mendonça se colocou numa posição de defender a investigação, né, de voltar à honra paraa Polícia Federal. E isso a gente sabe que os agentes da Polícia Federal devem estar junto com ele, inclusive comemorando. A gente já teve, né, outras oportunidades na própria Lava-Jato, inclusive, onde realmente eh se apontar erros, mas no meu entendimento teve muito mais acertos do que erros. Só que desta vez, com esse levantamento de sigilo, eh, no tempo que foi, quando assim que o ministro Gilmar Mendes liberou para julgamento essa, essa petição, nós observamos aí que ele foi altamente estratégico, a imprensa repercutindo, né, as barbaridades do grupo aí de sicário e e o André Mendonça ainda segurando, porque ali a gente viu, né, como que o ministro Gilmar Mendes há tantos anos na corte eh eh ele faz é o jogo dele, né? Ele ele ele levanta dúvidas, ele coloca em cheque o trabalho do próprio relator.

Eh, às vezes citando frontalmente, inclusive eh eu também destacaria quando o próprio ministro André Mendonça, primeiro que ele lembra da lei, né? Isso já para nós aqui já está sendo motivo de comemoração, porque ser legalista é é o que nós precisamos para poder tentar sair dessa crise institucional que vivenciamos. Mas a questão aí que quando ele ele tenta colocar, né, eh, essa equiparação, ele ficou no voto do Jilmar Mendes, ele ficou assim 80% do tempo dele, não ao contrário, falando da Lava-Jato, falando, vciferando, né, contra a relatoria do próprio André Mendonça. E quando ele fala dessa negociata com Ares de máfia, com Ares de que o negócio realmente saiu do controle, relatando inclusive que um dos advogados da defesa, ele deixou claro que não era o Juca, eh, que o procurou para fazer uma delação seletiva e que olha isso que eu colocaria ainda em aqui, que ele nem mesmo olhou a petição, nem a primeira e nem a segunda da delação premiada. E isso eh eu já tinha inclusive essas informações um pouco de bastidor relacionado a exatamente este ponto que para diferenciar e para não caçar uma nulidade, ele só iria olhar a petição se ela passasse ali ou pela Polícia Federal ou pela PGR. Isso não aconteceu. Então

ele foi mostrando ao Gilmar Mendes que pela lei ele está eh se arvorando de um poder que a lei lhe confere, né? E o Gilmar ali no nos nas partes que ele queria rebater, ele sempre levantava o ponto, né, de que olha, mas você não não eh não olhou a delação, porque não a lei não lhe confere esse poder? E a todo momento o ministro André Mendonça lembrava que em outra relatoria, provavelmente a do ministro Alexandre Moraes, né, isso era feito de inclusive constranger eh para ou prender para se ter uma delação premiada conforme o cliente quer, né? Então eu acho é muito interessante tudo isso, ver que ele não subiu o tom da voz dele, inclusive ele fez com que o Jilmar Mendes baixasse o tom. Então são todas as características aí que ontem nós assistimos e que remonta aí uma fase de que tinha os gostos de assistir um julgamento do Supremo Tribunal Federal.

Pois é, você falou, né, Fabiana, que vários eh desses trechos estão sendo muito assistidos e repetidos, porque as pessoas realmente foram impressionadas pela forma corajosa como o André Mendonça rebateu ponto a ponto ah o que tava sendo colocado pelo Gilmar Mendes. Eh, eles tiveram um embate que alguns já estão chamando de histórico. Frederico Junkert, nosso amigo colega aqui de bancada, disse que é foi um embate histórico e que teria marcado um ponto de inflexão dentro da corte. O que vimos foi o decano do STF, não é? o decano eh sendo desarmado ponto a ponto pelo ministro relator. Vamos relembrar,

>> porque podemos dar ensejo, como já tivemos no passado, de eh fundamentações genéricas que justificam, >> que não é o caso. Eu até, ministro Gilmar, eu faço questão de publicar minhas decisões, sabe por quê? [roncando] É uma forma da sociedade criticar minhas decisões. >> Não, mas vossaío não tem alternativa. É a lei que a lei que manda. Constituição

que manda exelência não escolhe se publica ou não publica a decisão. >> Não >> tem decisão, tem decisão que é pública e tem decisão que eu posso manter esse dia reservado aos magistrados. >> Não, mas a rigor não, mas a a rigor as decisões têm que ser publicadas e inclusive para o o controle geral e o controle social. di >> fico feliz que Vossa Excelência estimule isso. >> Bom, durante o debate, Dr. Adriano, o

ministro André Mendonça avisou que está bem atento às tentativas de desacreditar as investigações e que sabe que tem pessoas buscando criar vícios processuais para depois alegar o motivo para anular todo o processo. O que eu não vou admitir é tentativas que eu tenho visto de desacreditar de forma indevida a atuação, seja minha como relator, seja dos investigadores. Não vou. Eu não vou transformar o certo em errado e nem vou admitir que isso seja feito. Então, a investigação no que depender de mim como relator seguirá seu curso.

Interessante a questão da delação. Eu sempre disse pros advogados, não tô preocupado com delação, não. Primeiro que eu não prendo para fazer delação. Não me permitiria isso, não dormiria tranquilo se eu fizesse isso. Segundo lugar, que a delação é um ato de vontade da defesa.

Alguns advogados vinam para mas você não vai pegar todo mundo? Falei: "Eu tô preocupado em pegar o que a investigação determinar. Não tô preocupado se será todo mundo ou não. Tô preocupado com o que a minha investigação vier a esclarecer. >> Até porque a lei, na verdade, não dá.

Vossa excelência responder. >> Não, não dá. Nem me arvoro, porque em outros casos, em outros casos, nós temos visto atuações dessa já ex. Não na minha relatoria. Não, na minha relatoria, eu >> eu eu não sei onde ocorreu, mas de qualquer forma nós disputamos isso muito aqui na Lava-Jato e e de fato eh as combinações eh entre eu eu fiz os registros aqui eh desses fatos que vieram >> ao mesmo tempo fazendo justiça, não é o advogado que deixou o caso Juca, mas me chegou uma proposta por um advogado perder o perder o pudor, ministro Gilmar, queremos fazer fazer uma delação seletiva.

Falaram na minha cara isso. Eu disse, não faço questão de delação. Agora, delação seletiva comigo não. >> É interessante que tá tudo muito invertido, né? Totalmente.

>> Totalmente. Porque a rigor vossa excelência não tem sequer competência enquanto relator para celebrar. >> Não, não celebra. Eu homologo, eu não vou, me parece que e e é não e e até de certa forma um descaramento. >> É a procuradoria ou é a polícia federal do nosso entendimento. Me parece que

>> examente não, eu não participo, faço questão. A defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro Jú, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, [risadas] parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício.

Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego, eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. Não, eu acho que todos nós devemos zelar para evitar eh eh encejarmos não só a nulidade, mas a hipótese e de suspeita sobre a condução do >> E mais que isso, ministro Gilmar, tentativas de obstaculizar as investigações. >> Não, isso é grave, >> gravíssimo. >> Gravíssimo.

>> Dr. Adriano Soares da Costa, confesso que hoje ao preparar esse material, a separar novamente alguns trechos, pensei, quero ver o que o Dr. Adriano Soares da Costa vai comentar sobre isso aí, porque é tanta coisa, tanta informação ali pertinente, tanto enfrentamento, tanta insinuação, né? Um pouco de cinismo até por parte do do Gilmar Mendes, querendo desqualificar o trabalho do Mendonça, que eu fiquei pensando, puxa, eh, é 1 minuto e meio, 2 minutos, 3 minutos aí, mas com muita coisa que provoca a reflexão e que nos explica um pouco do que que acontece. nos bastidores, como funciona o processo do julgamento e como esses eh lados, né, se movimentam, né? é tudo muito

estratégico ali. E o Mendonça, de certa forma, ontem foi muito enxadrista, não, Dr. Adriano, ao se colocar e ao marcar posição, porque fazia tempo que a gente não via alguém eh deixando o ministro Gilmar Mendes visivelmente irritado, ainda que ele fizesse provocações, que tentasse o tempo todo, o tempo todo enquadrar o Mendonça, o Mendonça é quem estava mais à vontade. o Mendonça manteve protagonismo desmanchando essa aura de que o Gilmar Mendes é quem comanda, quem realmente conhece do do direito e e e é tem mais poder ali, inclusive poder de arguição, de convencimento. A gente fica convencido ouvindo as palavras do Mendonça, qualquer um que assista, do que as insinuações e os gaguejos do Gilmar Mendes nessa conversa curta que a gente acabou de ouvir.

O julgamento ele teve algumas questões bastante interessantes entre há um texto claro e há um subtexto. Por exemplo, quando o ministro André Mendonça fala desse tal advogado que fez uma proposta, tem algum recado aí? Eh, esse advogado deve ter sido enviado por alguém, deve ser um advogado ou alguém da relação com eventuais investigados. Daí, porque ele fala: "Olha, perderam até o pudor." Eh, então tem algum recado, né? Tem alguma? Mas vejam, a

questão do ministro Ilma Mendes é porque ele entrou nesse julgamento sem ter em seu favorito. Ele, ao fazer um um um voto em que todo ele foi baseado na Lava-Jato, ele comete um erro gravíssimo na argumentação dele, que é simplesmente ele utilizar algo que não tem qualquer relação com esse processo de e essa investigação do Vorcário. bem de ver todas as falas e todas as questões que o ministro Gilmar Mendes falou ontem sobre juiz eh que extrapola e se relaciona com os investigadores e com os acusadores, essa confusão entre juiz e quem acusa, esse consórcio entre juiz, eh, Ministério Público e Polícia, enfim, Tudo isso não tem absolutamente nenhuma referência com o caso Vorcáo, mas tem absoluta referência com o que aconteceu na tal trama golpista. A bem de ver, foi o ministro Alexandre Moraes quem tinha um gabinete paralelo no Tribunal Superior Eleitoral que se que eh tinha uma relação com seu gabinete no Supremo. Portanto, eh com acesso e com utilização de informações com Polícia Federal e terceiros, eh essa relação com a própria Procuradoria Geral da República, ele na figura de vítima, acusador, executor, eh juiz, tudo misturado e persecutor, polícia, enfim. Então, as críticas ao

ministro Gilmar Mendes, se fossem feitas, teriam que ser feitas a esse julgamento e a relatoria do ministro Alexandre de Moraes. E isso foi o que o ministro André Mendonça disse sucessivas vezes de modo indireto, quando ele diz: "Na minha relatoria, eu não prendo ninguém para fazer delação. Isso é uma coisa abjeta e eu não faço práticas abjetas". ele tá se referindo ali claramente ao caso do Mauro Cid, né, que eh teve eu não acesso as a delação, nem participo. Ele está se referindo ao ministro Alexandre de Moraes também na questão do Mauro Cid.

Então, a o precedente, na verdade, da primeira turma eh foi todo no sentido de reproduzir aquilo que era criticado na Lava-Jato. A tal trama golpista nada mais foi do que uma utilização bastante piorada de tudo aquilo que se criticou na Lava-Jato e que o Supremo Tribunal Federal utilizou para sair nulificando tudo e salvar o Lula para fazê-lo candidato e depois presidente da República. Então esse é um ponto fundamental. O segundo ponto é que claramente aquilo que o ministro André Mendonça diz, isso vem sendo repetido na imprensa, que existem setores buscando de toda forma criar nulidades eh nesse procedimento, porque é claro que se isso vai ao mérito, com o que se tem na investigação, todo mundo é condenado, as investigações estão andando de uma forma bastante clara, com que nem precisaria de uma delação para condenar Tá? O caso claro aí é que a delação é no interesse da defesa. E se o

Vorcário tava imaginando eh e depositando as esperanças de que não será condenado, enfim, eh fato é que agora o próprio pai dele tá preso e a prisão dele foi mantida. E aí, mais uma vez, a relatoria do do ministro André Mendonça, eh, se fortalece porque todos os atos que ele praticou e que vem praticando nesta relatoria e nessa questão da investigação, ele tem submetido a segunda turma. todos os seus atos têm sido mantidos ou a unanimidade ou por maioria vem sido sempre o ministro Mendes. Então, tratar de nulidade em relação a essas decisões fica muito difícil. O terceiro ponto também é quando o ministro Gilmar Mendes tenta eh imputar ao ministro André Mendonça essas práticas, digamos, voluntaristas de atuação na investigação, de não observância de garantias. E nisso, de

novo, ele se fragiliza muito em qualquer argumento, porque isso é sabidamente inverídico. Toda a atuação do ministro André Mendonça tem sido de absoluta reserva. Ele não tem dito, ele não tem dado entrevistas, ele não tem uma relação eh que não seja vertical como relator com a polícia. Ele é o juiz eh eh instrutor nesse sentido, numa fase pré-processual. É papel dele, que a polícia despache com ele a própria Procuradoria da República para pedir as medidas cautelares que sejam eventualmente concedidas. Fora disso,

ele se mantém claramente numa posição distante, numa posição bastante cuidadosa. E para não me dar a mínima oportunidade de que se questionasse, veja, ele tem até, ele chama a atenção ali, é como se houvesse uma armadilha, eh, me foi encaminhada pelo advogado a minuta da delação eletronicamente e eu sequer acessei, diz ele, para não dar margem a uma eh nulidade eventual. Então veja, ele tem se acautelado de todas as formas, inclusive o que mostra uma anomalia e uma uma anormalidade desse processo para evitar as nulidades que são criadas ou cavadas não apenas por interesses eh dos acusados, como ele deixa entrever e a imprensa coloca, como de alguns ministros do Supremo, dois deles que estariam em tese sendo investigados ou com acusa ações eh eh de terem tido relações e benefícios com o Vcário, quais sejam ministro Tofle e ministro Alexandre de Moraes, é o taiá e o contrato eh eh do escritório de advocacia da esposa e dos filhos. Então o que nós vimos ontem eh foi uma coisa muito triste do ponto de vista da história do Supremo Tribunal Federal. Nós já não bastamos a vergonha daqueles julgamentos dos atos antidemocráticos [limpando a garganta] e dos tal da tal trama golpista em que todas as garantias e direitos individuais foram violados.

Eh, faltou o contraditório, ampla defesa, advogado sem acesso a a documentos essenciais, no meio do julgamento aparecendo documentos novos, eh eh PPT, né, PowerPoint, que o ministro botava lá no meio, botou imagens que não constavam no processo. Eh, tudo isso de uma forma e há simplesmente o caso do Felipe Martins e em que ele foi acusado com inversão completa do ônus da prova. Ele que tinha o ônus de se defender, de dizer que não estava e comprovar que não estava. a prova negativa, chamada prova diabólica, e ele conseguiu fazer e ainda assim foi condenado, ainda assim foi mantido preso, ainda assim vem sofrendo uma persecução penal absolutamente injusta e ainda assim tem como carcereiro o ministro Alexandre de Moraes. Foi justamente toda essa ordem de ilegalidade, SOS, que gerou aquela decisão da Carla Zambelli, que gerou antes na Espanha a decisão do Eustac, né, o jornalista. No caso da Carla

Zambell, a Corte de Cassação Italiana, ela desnuda tudo isso. E aí veja, as ilegalidades estão sendo feitas todas na primeira turma. Eu acho que nós estamos aqui na pauta a questão do Eduardo Bolsonaro, mas já adiante. Quer dizer, tá ali o processo do Eduardo Bolsonaro é um exemplo claro eh eh eh dessas ilegalidades todas. De outro lado, para terminar, a segunda turma, ela vem se comportando de uma forma bastante cuidadosa do ponto de vista jurídico, bastante cautelosa e por isso essa vitória ontem, mais do que jurídica, moral, moral do ministro André Mendonça.

Pois é, agora, Francisco Corcim, eu fico imaginando se a gente deve esperar aí pros próximos dias novas operações de busca e apreensão, mais prisões e o detalhamento de como tem eh muita gente poderosa aí e enrolada com o Banco Master. O Mendonça tem agido com cautela e cuidado, mas será que não estaria na hora de dar uma acelerada aí nos trabalhos como uma estratégia de desarticular os que trabalham pela impunidade no caso do Banco Master? De certa forma houve já essa aceleração agora com essas novas revelações, né? Mas esse é o momento de acelerar e avançar para desorganizar um pouquinho a estratégia dos que querem abafar tudo. Não >> é, é uma boa pergunta, Tos. Eu acho que

a gente precisa quando olha para para esse caso, né, e a gente precisa separar, acho que duas arenas de batalha, né, são diferentes, a aquela da própria investigação, quer dizer, que é aquilo que caminha com a Polícia Federal através da relatoria do ministro André Mendonça. E não me refiro nem somente ao a ao Banco Má, me refiro também ao ao INSS, eh, que também é é algo que que é uma questão de tempo para que as coisas de fato apareçam. e a aparente eh lentidão, né, ou ou um certo estacionamento dessa dessa investigação a a espera de eventuais delações para que se possa caminhar aqui a colar, talvez seja até natural que se se em havendo as negociações que a polícia espere para dar os os passos que ela já tem para tomar, né? Porque dependendo do que a delação entrega, talvez já se adiante muito mais do que parece. Então, aquilo que parece ser uma lentidão pode ser, na verdade, algo que na que que vai tornar as coisas mais rápidas do que do que se se não não existisse a a delação.

Parece claro que, por um lado, né, o a defesa do Vorcário diz que é a Polícia Federal e a PGR que tá que tá enrolando para não fazer a delação, mas a gente sabe que a PGR não teria motivo algum para querer fazer essa delação. quando ela recusa a delação dizendo que é só ouvir dizer e tudo mais, me parece que é muito mais uma estratégia de defesa [limpando a garganta] para que a batalha na outra arena aconteça e aí sim essa essa batalha da investigação seja prejudicada. Então, é difícil dizer o quanto a investigação já não andou e só não veio à luz por conta das das tratativas que estão sendo feitas para se fazer eh essas delações e o quanto e e veja aqui, sempre que as delações são rejeitadas, há uma notícia nova, surge um andamento novo, surge algo novo, né? Rejeitou-se a primeira, já sai lá, o pai de do do vocário foi preso, o primo foi preso. Agora, rejeitou-se a segunda, já se libera mais um pouco do de sigilo, né? A gente já

tem mais informações a respeito de algo que já tá dado ali, que as coisas estão ali literalmente falando, né? Então, eu acho que tem muito mais a ver com uma com uma estratégia de de investigação para se conseguir as delações do que exatamente não estar andando com as investigações. Acho que acho que vale o crédito tanto para pra parte da Polícia Federal que tá fazendo a investigação, como pro próprio ministro André Mendonça, justamente pelo que ele falou nesse julgamento. Mas a a Arena de Batalha, onde no final das contas isso vai se decidir, é a Arena de Batalha, na qual a gente viu aí o primeiro embate público, porque eu acho que nos bastidores a coisa já deve estar pegando há bastante tempo, né? De um lado, o ministro Gilmar Mendes e e agora o ministro André André Mendonça, né? Eh,

talvez a o incômodo que a gente tenha com relação à aparência de não ter novidades nas investigações se deba ao fato de que o ministro André Mendonça, e talvez quem concorde com ele, das autoridades públicas, elas se comportem com o devido decoro do cargo que ocupam, ao contrário de Gilmar Mendes e dos seus dos seus parceiros, que não têm o menor pudor, né, de de ir pra imprensa o tempo todo, eh, de falar de julgamentos que que eles mesmos vão ter que dar dar votos, antecipar juízos de valores. Quer dizer, eles rasgam o regulamento. É mais ou menos como estamos na época de Copa do Mundo. É mais ou menos como se um dos times literalmente não seguisse as regras do jogo, né? Porque além de ser um dos times, também se acha o juiz da partida e acha que ele ele que decide quando que as coisas vão funcionar assim ou assado. Gilmar Mendes acha, ele pensa

que é assim, pensa que é ele que determina as cartas a do jogo. Isso já vem há bastante tempo, né? Desde lá do mensalão, quando já teve os embates com Joaquim Barbosa, passando por outros embates que ele teve, por exemplo, com o Luiz Roberto Barroso, dentre outros, Gilmar Mendes sempre tem essa essa vaidade de se colocar como uma pessoa que, de certo modo, todo mundo abaixa a cabeça para ele. Faço um parênteses para lembrar da famosa discussão que teve Jair Bolsonaro com o Eduardo Bolsonaro nos áudios vazados, onde o Jair falou assim: "Não mexe com o Gilmar". Por que que Jair Bolsonaro falou isso? Porque

ele sabe que todo mundo acha que é Gilmar Mendes que manda. O que a gente viu ontem, concordo com o nosso colega, o Fred quando falou ontem, que é um embate histórico, porque em termos de eh ter um embate, ter uma discussão jurídica eh doutrinária num julgamento é uma coisa e até para uma espécie de um, né, de um mau sentimento, como diria o ministro Barroso ali no julgamento, acho que é do jogo. Mas esse tipo de embate que a gente viu hoje é algo absolutamente inédito, que joga a luz nos bastidores, nos quais os recados do ministro André Mendonça não foram indiretas, foram diretas. foram diretas, literalmente falando, para o ministro Gilmar Mendes, que ficou desacorçoado. Ele não tá acostumado a ter que se defender ou a ter que falar dessas coisas em público, né? Ele foi acusado

de ter grupo com imprensa, eh, foi acusado de de tá indo indo fazer fazer entrevista. Quando se fala de delação ministro daça, não precisa, não precisa nem citar, né, ministro J que se faz de desenganado. Eu não sei do que o senhor tá falando aí quando é obviamente a delação do do Mauro Cídio, que o que o que o ministro Alexandre Moraes na relatoria conduziu todo esse processo, a coisa de uma barbaridade tremenda que só não parece barbaridade porque ninguém ousa falar em voz alta eh eh nos nos microfones da grande imprensa e das grandes autoridades. Então, o embate nessa arena nessa arena, ela não se trata exatamente de um embate jurídico. Por isso que eu já tenho chamado aqui há bastante tempo, que o STF não é mais um tribunal, ele é um parlamento de exceção. Um parlamento de exceção, aonde

os debates estão acontecendo e decisões estão sendo tomadas que vão valer para o público, independentemente de de qualquer de qualquer outra coisa. E aí é que entra a dimensão da importância do ministro André Mendonça, de usar da palavra dentro do julgamento para fazer a a defesa da investigação, da relatoria, de passar os seus recados e não utilizar da imprensa ou de vazamentos para certos repórteres ou certos jornalistas para dar invasão a ele. Ele faz uma defesa muito enfática dentro de um contexto no qual ele tá perfeitamente de acordo com o decoro do cargo, ao contrário da forma como o ministro Gilmar Mendes age e foi estratégico na liberação das informações que estavam sobilo porque desacreditou de antemão qualquer coisa que o Gilmar Mendes falou. O o que o que as pessoas estão estão olhando muito, prestando muito atenção no que o ministro Mendonça falou, mas é mais importante ainda prestar atenção no que Gilmar Mendes falou. É, é, é tão, é tão ausente de substância aquilo que ele falou que não há mais como Gilmar Mendes negar que ele está atuando como defesa do Esvorcar.

Ele tá atuando em defesa de alguma coisa, é ele quem está procurando formas de anulação. Quando o ministro, ele não precisa citar o ministro Jumar Mendes, Jmar Mendes se colocou nessa posição efetivamente falando. E por isso é é um marco bastante interessante e era preciso que isso se colocasse de maneira pública eh eh com autoridades, com com o ministro André Mendonça falando ou com alguém, alguma outra autoridade grandiosa, porque eh o povão falando, nós aqui da Gazeta do Povo eh eh falando todos os dias sempre a mesma coisa, parece que não faz o menor efeito. Quando o ministro André Mendonça é dá voz a a esse tipo de coisa, é é quase como você colocar vampiro na luz do sol, entendeu? É um recuo imediato. Se você

olhar as expressões do Gilmar Mendes, como ele balbucia, como ele não consegue manter a a não, por isso que eu tô falando aqui da Lava-Jato, ele tem que voltar o tempo todo para algo que não tem mais nada a ver com com o julgamento, né? É aquele é o eterno brasileiro que quando vai falar da derrota do Brasil na em Copa do Mundo, ele fala em 1950 quando perdeu no Maracanã, olha, tá se repetir, não tem mais nada a ver, né? É, é, é, é um outro contexto e não tem absolutamente como, como linkcar uma coisa com a outra. O ministro Mar Mendes, ele ele ele ele obviamente vai tentar, né, para para ir paraa sua pergunta, ele vai tentar a retalhação, ele vai tentar de outros de outro modo eh tentar buscar essas anulações, mas quanto mais o ministro Mendonça deixar claro na hora dos julgamentos essas atitudes, mais difícil fica do ministro Jmar Mendes conseguir convencer os seus parceiros da imprensa, porque o ministro Jar Mendes, ele acredita que ele consegue dominar a opinião pública que ele acredita que é dos governos de jornais e que com isso validaria aquilo que se faz ali, né? Mas o desmonte da Lava-Jato não convenceu absolutamente ninguém, salvo os seus parceiros, né? Ninguém no no Brasil acha

que a Lava-Jato foi uma um conio de juiz e procuradores para tadinhos, né? E eh se chegar naquele pessoal que corrompeu a Petrobras e teve aqueles a a aquele a aquela corrupção milionária, né? Eu acho muito difícil o ministro Jumar Mendes conseguir avançar junto com os seus parceiros para conseguir essas anulações, porque eh eh é o interessante é isso, né? Como o jogo já está sendo jogado no STF, todas as potencialidades de nulidade, o ministro Andre Mendon está antecipando, né? Já tá na própria fala dele, como bem disse o Dr. Adriano,

ele já antecipa, ele já deixa claro que essas tentativas não estão funcionando. Vai ficar muito difícil de se conseguir construir essa narrativa e transformá-la num julgamento. E a boa notícia é que o ministro Cásio Nunes, né, que todo mundo tinha uma certa dúvida, manteve-se, né, ao lado ao lado do do relator, o que é uma uma boa nova. E também termino lembrando a o acerto do ministro Luiz Fux ao sair da primeira turma para ir paraa segunda, né, ou vice-versa. Quando do julgamento do do Jair Bolsonaro, quando ele vê que literalmente ele seria um voto não só vencido, como uma andandourinha só que não faz verão. Ao

ir paraa segunda turma, ele não só consegue ter potenciais aliados, não porque eles estão jogando juntos, mas porque eh pensam de maneira de acordo com com a lei, de acordo com com os fatos, né? e permite então que investigações como a Durvorcaro e mais importante também, né, a própria revisão criminal do caso do Jair Bolsonaro possa ser de fato ter um julgamento justo, minimamente justo, de acordo com a legislação. Então, sem a presença do ministro Luiz Fux, talvez o ministro André Mendonça que estivesse sozinho nessa turma, né? Mas o que tá acontecendo hoje é que o ministro Jumar Mendonça é e eh eh o ministro Jumar Mendes é que tá sozinho e mesmo que o o Tofoli pudesse votar, teria perdido também. Quer dizer, é a primeira vez que a gente tem uma chance de conseguir ganhar alguma coisa, porque até agora é 7 a 1 todo dia. E foi interessante, você

fez menção ao ao Nunes Marques, que o Nunes Marques no curto voto que ele fez, ele disse que faltavam alguns elementos para conhecimento, para ele poder tomar melhor a sua decisão, mas que ele reafirmou a plena confiança que ele tinha no trabalho do relator, né, disse: "Eu confio muito o trabalho do ministro Mendonça e vou me pautar nisso para dar o meu voto." E e isso foi uma uma um um ponto importante, né, do voto dele. Dr. Adriano, >> não é só para chamar a atenção, para a gente ser a gente esquece de certos detalhes, mas quando antes do primeiro julgamento da prisão do próprio Vcário, lembrem vocês que de repente não foi geração espontânea. Saíram notícias sobre filho do Cássio Nunes e tentando criar uma situação que aquilo era uma intimidação e o ministro Cásio Nunes deve saber de onde veio. Ele não é bobo,

tá certo? Então não é bobo. H há há pressões aí e muito claramente e eles estão resistindo e o o ministro André Mendonça conseguiu esses três votos, esse apoio da maioria. Eh, por outro lado, essas questões todas que foram expostas aqui, eh, demonstram o seguinte, eh os elementos que se tem independentose hoje de uma delação premiada. O, o ministro André Mendonça falou sobre aquela questão do iCloud, do do do sicário, né? Eh, já tem muitos

elementos de prova. A situação hoje do Vorcário, ela já tá consumada do ponto de vista criminal. Eh, o que falta ali agora é pegar o ecossistema, é o ecossistema político, o ecossistema dentro do judiciário e que isso já tá em aprofundamento. Daqui a pouco vão aparecer mais coisas, nem apareceu ainda a questão das previdências, né? Nem as relações são muitas e a questão de previdência, a questão com judiciário, estadual é um é um rolo grande. Então, a

gente tá vendo só aí, me parece aquilo que é o início, é a ponta, né? daqui a pouco vão aparecer muito. Aí não apareceu ainda o PT da Bahia, eventualmente dizem que tem alguma questão lá. Eh, não sei lhe dizer, mas isso foi falado de cogitar, tem muita coisa para aparecer ainda. >> Pois é, parece um um uma situação de incêndio fogo por toda parte, né? A

pessoa tá numa floresta, sei lá onde, e estão apagando fogo ali, surge o outro a colar e mais adiante também volta a fogueira forte. Eh, para onde você olha tem calor e tem fogo chegando. Exemplo disso, dessas novidades, dessas novas revelações, tá numa matéria agora que eu tô vendo aqui no estado de São Paulo, que diz que a Polícia Federal encontrou diálogos no celular do banqueiro Daniel Vcaro com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, nos quais o Mota pede a liberação de empréstimo do Banco Master para uma empresa da cunhada dele, R$ 22 milhõesais para comprar um terreno. e eh conversando diretamente com o Vocaro para acelerar a liberação desse dinheiro. Questionado eh pela reportagem, o Mota se recusou por cinco vezes a responder se ele atuou para liberar o empréstimo, mas disse que a operação cumpriu os parâmetros de mercado. Está tudo dentro da legalidade.

É a resposta padrão, né? Nós fizemos dentro da legalidade, né? Uma não houve eh tráfico de influência, etc. Mas é estranho, minimamente estranho, que esse mesmo deputado, presidente da Câmara tenha viajado com tudo pago pelo pelo o Vorcaro e, enfim, tenha recebido vários mimos e depois atue também para defender um empréstimo, para pedir o empréstimo para um negócio da cunhada. São relações muito estranhas, né? Mas todos eles do Mota ao

Morais, ao Lewandowski, ao Mântiga, eles dizem que estão fazendo o seu trabalho, estão sendo pagos por serviços prestados. Que serviços prestados são legítimos e quais não são legítimos, né, Fabiana? É preciso separar isso de uma forma muito clara. As pessoas têm uma percepção, mas os fatos podem falar por si só e os fatos, como eu disse, estão surgindo de forma acelerada. uns após os outros, como os focos do incêndio aí que ninguém consegue apagar na floresta.

Fogo aqui, fogo a colar, fogo mais adiante. E de onde virá o próximo fogarel, Fabiana? >> Bom, eu vou fazer uma camiseta. Eu já tinha uma. Queria ter feito aquela Você é o mal com atraso, com pitada de psicopatia. Agora eu vou colocar, eu não

sou cego e também eu sou servidor público, né? que o André Mendonça nos lembrou que ele é um mero servidor público. Graças a Deus que ele lembrou isso, porque o Mota poderia ler exatamente essa frase ou também pegar a frase: "Eu não sou cego". Porque aqui a nós, a população, é o que a gente deve falar aqui pro Gumota, não somos cegos, né? Ele teve a capacidade de negar, né? Dizer que ou melhor não

negou, ele disse que não tem nada demais ir a um evento jurídico com tudo pago, né? naqueles hotéis de luxo por um eh fraudador, como também disse o ministro André Mendonça, que se trata do da maior fraude, né, em curso bancária do Brasil e quissá do mundo. O presidente da Câmara tem a tem aí a capacidade de dizer para nós que tá tudo bem, a gente que tá pensando bobagem dele. Aí se descobre nas que o Estadão então aí traz a notícia, mas já tinha ouvido falar exatamente desse ponto, 22 milhões de empréstimos liberados, né? E e assim eu penso assim também, como disse o ministro André Mendonça, icônico, falando: "Olha, vou confiar aqui na eh investigação da Polícia Federal. Se

esses vazamentos estão acontecendo agora e a gente compreender que a a operação da Polícia Federal é gigantesca, né, que eles têm muito mais, é onde realmente a gente também se apega numa vertente aí que trouxe o André Mendonça, dizer: "Não, não precisamos de delação, não precisamos". Eh, desculpa, o Hugo Mota falando a respeito já disso, negando. Nós temos o Ciro, que também quando ele teve oportunidade, ele disse que ele era um empresário muito bem-sucedido. E agora a gente tem eh detalhes, né, de que e o Vorcaro sabia até numeração de roupa dele, da esposa dele, porque estavam ali numa estação de esqui e que, né, ele ia comprar mimos, como você disse, Tos, gostei da palavra, mimos, né, para passar aquela emenda. E a questão da emenda, o deputado Felipe Barros tem muito a explicar também, porque isso teve, esteve também eh do mesmo jeito que teve aí no Senado, nós tivemos o Felipe Barros, né, eh que é candidato aí por pelo Paraná, eh também apresentando uma emenda, né, que o o objeto ali também era uma emenda master, então deve, eu acho eu que deve dar explicações.

Eh, e a gente está vendo essa esse mararenhado de pessoas, de acontecimentos e desse Brasil que até em um outro episódio aqui também do Última análise, acho que foi o Escorcin que lembrou, né, da banana lá que deu eh a novela Vale Tudo antiga. E é essa sensação que nós estamos acompanhando, né? Parece uma novela, só que dessa vez mexicana, daquelas não tão boas, onde os personagens se repetem e a população olha e fala: "Será que dessa vez vai?" Por isso, até que eu eh tive que rememorar aí um julgamento e falar: "Meu Deus, como é bom um juiz falando simplesmente o que está na lei e dando crédito à Polícia Federal e dando crédito a investigações." Então, eh, você também disse aí do fogo, tá pegando fogo em tudo quanto é lugar de Brasília e a gente tá vendo um jogo muito bem jogado pelos poderosos do Brasil e esperamos que eles sejam expostos de verdade. E vejam só como é o diálogo de

um jornalista, de um repórter, quando enfrenta uma autoridade, um político em relação a algo que está incoerente, que precisa de explicações. Eu vou citar aqui trechos do diálogo, reproduzindo aqui do estado de São Paulo. Olha só, o jornalista perguntou assim pro pro Hugo Mota: "Em março de 2024, o Master fez o empréstimo à cunhada do senhor no valor estimado de 22 milhões. O senhor tinha conhecimento desse empréstimo? Chegou a pedir para ele?" E aí a resposta do

Mota. Quando você precisa de empréstimo, você procura quem? O banco, não é? E a minha cunhada, que representa os negócios do meu sogro, procurou um banco. O banco tava legal à época, podia operar, ela tinha crédito para poder fazer. Então foi uma operação legal, não

tem ilegalidade de nada. Aí o repórter insiste, o senhor não interveio de nenhuma forma? Resposta: Não tem ilegalidade de nada nisso. Pergunta: O senhor chegou a intervir? Não, não tem ilegalidade.

Pergunta. A gente tem uma apuração de que o senhor pediu a VCAR por WhatsApp que pediu empréstimo paraa empresa de sua cunhada. O senhor confirma? E aí? O empréstimo é legal. O empréstimo é legal

feito por uma empresa que tem lastro. E ele tinha uma instituição que estava funcionando dentro das regras, tá? Dentro da legalidade. E aí a pergunta de novo, o senhor pediu a ele que liberasse o empréstimo? Empréstimo tem critério para ser liberado. A instituição dele estava

legal. Você não vai conseguir arrancar de mim uma declaração que eu pedi, que eu não pedi. Se você tem apuração, você publica apuração. Eu não vou confirmar informação. Eu não tenho obrigação de confirmar isso. Ó, Dr. moderno. Um dos

momentos mais eh eh digamos assim importantes, mais representativos, significativos da vida do jornalista, é quando ele pega um político e faz esse tipo de pergunta três, quatro, cinco vezes para ver, ô irmão, né? Ô irmão, responde aí, né? Responde aí. Afinal, interveio ou não interveio. E o político, todos eles muito háis, né, em tentar fazer voltas e se desviar das perguntas, responde como responde o Hugo Mota. Tá aí um um trecho clássico, né,

de um político se esquivando de perguntas assertivas do jornalista e que para as quais ele nitidamente não tem resposta ou não quis dar uma resposta. Tá enrolado, Hugo Mota agora, hein? Se a gente for olhar a questão do Ciro Nogueira, se eu não me engano, envolve também o irmão dele, né, a família dele. Não, não ficou, quer dizer, tem uma questão aí de empresas, de recursos também transitando. O ministro, o presidente da Câmara, o Gumota, é preciso lembrar que passou por lá aquela questão que interessava ao master, que era o aumento do fundo, né, garantidor.

chegou a passar eh na Câmara e se eu não me engano, foi agendado e perderam no voto. Então, eh, toda a toda uma enrolada aí o Vorcário, ele tinha um nível de relação e de penetração com ciclos do poder muito evidenciadas, né, desde os jantares eh caríssimos à prova de whisky, eh, você tem um um deputado, um líder de de partido que recebe uma mesada de 300.000 Além das das contas de viagem paga, como o senador Ciro Nogueira, né? Eh, essa questão da da cunhada do Gumota tem lastro e tal, para que foi essa eh esse empréstimo? Qual a finalidade?

Esse empréstimo chegou a ser pago? foi eh devolvido nos na na nas mensalidades próprias, os juros foram próprios ou isso, na verdade foi apenas eh um contrato de fachada. Aí tem que ver como é que isso vai operar e a investigação é que vai dizer. O que a gente percebe muito claramente, novamente, é que o Vorcário ele foi muito pródigo, muito disposto a bancar eh os ciclos do poder, muito, muito dinheiro sempre. E aí eu lembro, Tos, aquela vez em que eu tive aí, que nós conversamos também no programa eh daquele negócio do jantar, né, do do governador do Rio, Cláudio Castro, né, que ele gastou, sei lá, foi 5 milhões no jantar. Outro dia ele tava com 80 na

conta, né? Quer dizer, ele então ele ele faz uma distribuição de ganhos com a prodigalidade muito grande. E aí nesse brincadeir e outra coisa, as cifras são sempre muito altas, é 22 milhões para um, eh, não sei quantos milhões para outro, 129 milhões para um terceiro. É, é assim, é o, é o, é a roda da fortuna, né? É por isso que essa essa tentativa de todas as formas que nós falamos há pouco de nulificar os procedimentos é a única solução que o pessoal tá encontrando, porque as provas elas elas vêm aos borbotões, elas saltam aos olhos. E, evidentemente esse é um

assunto que paraa opinião pública, ou pelo menos para aquela opinião pública informada, eh, tem um um uma nitroglicerina pura. Isso eh vai pegando todo mundo e trazendo para dentro num vórtice, num é um tsunami de de loucura de agentes públicos. Aí o aí vem uma outra questão, sabe? Bem rapidinho, que é para dizer o seguinte: o que foi que mudou para que o pessoal se sentisse assim, que isso ficasse tão normalizado? O que o que foi que mudou?

Eh, mudou a percepção quando a Lava-Jato foi destroçada e quando aqueles acordos todos de delação, os caras confessaram, os caras pagaram bilhões [limpando a garganta] ou milhões e e teve devolução para todo mundo, tudo nulo, todo mundo. JBS J e eh deixou de pagar, pegou dinheiro, todo mundo pegou dinheiro ali de volta. Quer dizer, aí aí veio essa sensação realmente de tá tudo dominado, tá tudo em casa. E quando as pessoas viram as relações do Vorcaro com ministros do Supremo, sobretudo vejo o todo poderoso que era o ministro Alexandre Morais até pouco tempo, eh, pô, o cara tá blindado, o cara tá com o Deus, né, o Deus da toga, então tá blindado. E essa essa sensação, essa percepção fez com que todos entrassem de cabeça nesse jogo do milhão. E deu no que deu, né? Eh, a

gente só vê isso, que a República ela tá destroçada, né, em todos os braços do poder. Isso é que é impressionante. Não se salvou nenhum braço do poder. >> É impressionante, né, a pretensão também do Daniel Vorcaro de ter a tudo e a todos em sua folha de pagamento, né? e quantos cederam, quantos eh consentiram com isso e, digamos até se corromperam com isso, a gente pode dizer, olha, um outro julgamento de grande repercussão nesta semana foi o do Eduardo Bolsonaro pela primeira turma. Ele foi condenado

no que se costuma chamar aí de chicana jurídica, né? E o que chamou atenção nesse processo foi o trabalho do defensor público da União, que atuou como advogado do ex-deputado Esdras dos Santos Carvalho. Foi, como se diz aí, um advogado dativo, apontado pelo judiciário para defender alguém que por algum motivo não poôde constituir a própria defesa. E ele, olha, surpreendeu pela forma corajosa e veemente com que defendeu a tese de nulidade de todo o processo contra Eduardo Bolsonaro. O Esdras questionou que autoridades que se colocam como vítimas do Eduardo, como é que elas podem estar fazendo o papel de julgadores da mesma pessoa? Ele ainda

mostrou o descabimento de considerarem Eduardo Bolsonaro notificado no processo apenas por comentários feitos nas redes sociais. Acompanha uma parte da intervenção desse defensor. >> Se ele tem um local certo, que estaria num destino certo no exterior, para um dos codenunciados, valeria a regra da carta rogatória e para o Eduardo não? É a pergunta que se faz. É a pergunta que se faz. E um desses

elementos aqui é a defensoria impugna e dizendo que aqui o segmento desse processo, sem obedecer a regra do artigo 368 do Código de Processo Penal, viola de nulidade todo o processo. Por quê? Retirou do réu de conhecer formalmente a imputação que tá sendo feita. Ainda que se diga: "Ah, mas pelas mídias sociais, pelas redes sociais, ele já conhece os fundamentos, conhece a denúncia. Não importa o seu conhecimento por outros meios.

A lei não abre a sessão para ninguém. Ele tem que ser formalmente comunicado da imputação que tá se fazendo em juízo. Isso aí abrieria a oportunidade dele constituir um advogado da sua confiança. Aberia a oportunidade para que ele pudesse exercer a autodefesa no interrogatório. Aberia oportunidade para ele que ele pudesse auxiliar a defesa técnica na produção probatória. E nada disso foi

possível. E nada disso foi possível porque houve o descumprimento do dispo do artigo 368 do Código de Processo Penal e entende a Defensoria nesses termos que há nulidade processual. >> E olha, o defensor aí, o Esdras Carvalho, ainda mostrou o descabimento, né? Eh, ele mostrou, quer dizer, mostramos aí o descabimento de considerar o Eduardo eh notificado no processo, mas ele questionou também a comemência a parcialidade do Alexandre de Moraes para julgar o caso. >> A imparcialidade do julgador, que é um dos um do conjunto essencial, né, do sistema processual acusatório. Essa

imparcialidade ela é fundante do sistema processual acusatório estabelecido na nossa Constituição. Por quê? O impedimento do julgador, a sua, o seu dever de estar isento, a sua isenção para o julgamento da causa é um elemento fundante, porque se há uma suspeção ou há um impedimento, todas as demais garantias caem por terra, porque não adianta naquele processo onde se vá produzir a prova se já tem sabidamente um jogador que está impedido ou suspeito. Bem, Escorcim, que dizer, né, da da participação no julgamento aí do defensor público, ainda podemos ter esperança no cumprimento do seu dever de funcionários públicos e de algumas instituições que podem funcionar conforme esses funcionários responderem aos juramentos que eles fazem eh ao assumir os seus cargos, né? O Esdras, realmente para você surpreendeu também a forma enfática como ele e corajosa, como ele eh se comportou e apontou os problemas nesse julgamento. Olha, dado

dado que o o a situação atual, né, do país, né, quando você tem lá eh uma perseguição ao fiscal da receita lá, que é o presidente do sindicato que faz uma crítica pública, ele é e ele é quase preso por causa disso, é de fato corajoso, né, que alguém simplesmente cumpra o seu dever e a sua função, né? Então, de fato, merece merece os aplausos a a à Defensoria Pública por ter feito simplesmente o seu trabalho, né? Agora eu também eh eh fazendo um pouco de advogado diabo, eh eu acho que o o advogado ali, o Esas, ele teria que ser muito criativo para não conseguir fazer uma defesa, né, nesse caso, porque eh assim, para quem estuda, estudou direito, né, faz muito tempo que eu não lido com direito, mas eu assim eh se eu fosse dar uma prova para qualquer estudante de direito sobre processo penal, 10 questões, né, eh eh essa seria aquela pergunta que você nem faria numa prova de tão básico que é a a o que o advogado tá falando ali do que não se poderia jamais esperar de um de um de de um processo, né, da da forma como o Eduardo Bolsonaro não foi citado.

É para pelo menos todo mundo tirar um ponto na prova, porque ninguém vai errar de tão básico que é de tão básico. Então, quando eu falo que o advogado teria eh teria que ser um artista de criatividade para tentar achar uma outra defesa, é porque qualquer advogado, diante desse fato focaria nisso e quase que em mais nada, porque é de é é escandalosa a nulidade de todo esse processo. Uma coisa que me chama também a atenção e e aqui eu acho que a gente já cabe até a gente em outro em outro programa de repente a gente fazer uma análise mais mais detalhada de todos os processos, é que vai se criando um volume, né, de massa crítica, vamos chamar assim, contra o ministro Alexandre Moraes, que vai tornando a a situação dele internacional muito difícil. Eu não esperava, confesso, que o processo da Carla Zambelli ela não fosse extraditada, porque as há uma peculiaridade no processo da Carla Zambelli que faz com que seja diferente dos demais casos que a gente viu em outros em outros países. Mas até nesse caso a justiça italiana identificou a falta de a falta de eh de a suspeição do do ministro, o o quão estranho é a a postulação dele. Se para Carlos Zambell

já foi assim, imagina pro Eduardo, do caso do Eduardo Tagliaferro, que vai deve ser julgado logo logo mais também pela Itália. Some-se a isso o que já decidiu a justiça espanhola em última instância sobre o caso do Osvaldo de Ostáquio. Já temos exilados na Polônia, já temos casos na Argentina, sem falar dos do mais rumoroso que é nos Estados Unidos. Você já tem um conjunto internacional que se por acaso a Magnitsk voltar a valer pro ministro Alexandre Moraes, já estamos no ponto em que ninguém mais vai se espantar e perguntar: "Mas por que que o juiz foi parar na Magnitsk? Porque já vai tá meio que bom. Como que ele não estava na

Magnitsk? Dado esses casos todos? O caso do Eduardo Bolsonaro não é apenas só mais um. Talvez seja o mais escandalosamente simples de se perceber o absurdo, aberração jurídica que é o que o STF tem feito, principalmente pelas mãos do Alexandre Moraes. Como no Brasil essas coisas não são dita ditas da maneira como elas devem ser ditas, que isso é uma aberração jurídica, que isso não tem sustentação alguma, né?

fica-se parecendo que é simplesmente uma uma questão de pontos de vista jurídicos, que é uma questão de cabeça de juiz, é uma sentença. Ele ele pode decidir assim, mas parece que nós estamos todos dentro de uma de um contexto em que a lei permite que essas decisões possam acontecer. Não existe permissão legal para esse tipo de decisão. E me espanta muito que ministra Carmen Lúcia e o ministro Zanim, né, tenham concordado com com com a condenação. A Carmen Lúcia deu sinais de que já não ia mais embarcar tanto nessas nessas coisas. E o ministro Zanin pelo

pelo passado dele como advogado muito recente, né? Mas esse espírito de corpo, para não falar, eh, para não inverter as consoantes aqui que acontecem ali naquela primeira turma, faz rasgar a Constituição e Código de Processo e todas as regras que que valeriam para todo mundo, mas que não valem para os os Bolsonaros, né? Como o Eduardo já tá, né, lá fora, como como a dimensão internacional do que do que Alexandre Moraes tem feito, vai ganhando esse esse esse volume todo, né? No fim das contas, eu já até não sei se não é melhor que aconteça isso, porque quanto mais isso se avoluna, mais fica indefensável o ministro Alexandre de Moraes perante as cortes internacionais. Não é à toa que ele não está se defendendo no caso do Rumble no nos Estados Unidos. Ele ele tá

sendo revel lá, literalmente falando, né? Ele tá acreditando que o Brasil vai vai entrar na ação para dizer: "Não, ele está o Brasil vai defender um juiz". E a o próprio Brasil já se manifestou que está entrando no processo, mas não para defender o ministro Alexandre de Moraes, mas para falar sobre a soberania brasileira e coisas e coisas quitais. O o ministro Alexandre Moraes me parece que vai perigosamente para ele caminhando para ficar abandonado por aqueles que o estão protegendo hoje. >> Eu quero girar o tema aqui da nossa conversa, mas rapidamente dar oportunidade aí para Fabi, Dr. Adriano,

se quiserem fazer um comentário sobre a atuação do funcionário público, do servidor público, o Esdras aí, que ao meu ver demonstrou coragem na forma como se colocou, né? Como disse o Francisco, não era um caso tão difícil assim para a arguição, mas que exigiu alguma coragem, né, Fabi? Eu queria chamar a atenção para um fato de que o ministro Alexandre de Moraes ele leu o relatório, aí houve então o prazo ali e a gente viu a PGR falando, depois a defesa falando e quando reclama para o voto, né, que a gente já sabia inclusive como seria dado, o ministro Alexandre de Moraes retoma e apresenta provas novas e no sentido aí justamente para rebater o defensor público da União, Dr. eh, justamente no ponto que ele estava falando que ele que não é que precisava do edital. E aí, Dra. Adriana, até aqui

eu pensando a respeito disso, eu sou do tempo que o processo era de papel e logo quando eu me formei, vem aquele papelzinho que eu cheguei a perguntar, falei: "Meu Deus do céu, o que que é contra fé?" Não é porque a gente aprende na faculdade, mas eu não sabia o que que era contra fé. Pois é, o ministro Alexandre de Moraes não sabe até hoje que precisa disso para você realmente ter a formalidade ali do processo e saber como um todo, né? Não pode ser como ele fez apresentando novas provas no voto, apresentando filmagens um dia antes do Eduardo Bolsonaro falando que ele tinha conhecimento do processo. Que absurdo é esse, que inovação é essa?

Então a gente vê ali que o funcionário público, como o servidor público, como você colocou, Tose, disse obviedades para rebater um processo que de fato é cheio de nulidades, sendo que a gente tem que falar aqui do foro também, né? porque não é o foro adequado para o julgamento do Eduardo Bolsonaro, já que não é mais deputado. E só para finalizar meu comentário, mas eu não poderia deixar de dizer que nesse voto dele, o ministro inclusive mente, é porque ele diz que o Eduardo Bolsonaro se evadiu do Brasil para fugir deste processo. Bom, a sequência dos fatos não é essa. a gente sabe que ele foi para fora do do Brasil e depois a PGR apresentou então esse processo encomendado, porque a gente entendeu que isso é uma encomenda, né, como também disse lá no processinho do Tagliaferro, que o Tagliaferro disse ali, né, nas declarações de que eh precisava achar motivos para pegar o Eduardo Bolsonaro. Pois é, conseguia.

E houve todo um debate, né, Dr. Adriano, sobre eh se a notificação era válida ou não era válida. E quem conduziu isso, relatou isso tudo foi um camarada que, por acaso, também estava sendo eh notificado, passou meses aí o o governo americano tentando notificá-lo, que é o Alexandre Moraes do processo lá na Flórida, eh, por vias corretas, né, como manda o direito nacional. E por fim, ele foi notificado o próprio Alexandre Moraes por e-mail, mais uma vez esgotados todos os caminhos eh previstos na cooperação entre os países. E esse mesmo cidadão, de repente tá falando, não, não, ele tinha conhecimento, ele fez comentários a respeito do assunto nas redes sociais, ele podia se dar por intimado, né? É assim agora que

funciona, Dr. Adriano, >> olha o Não tem debate sobre isso, nem discussão não, Toz. Isso todo mundo sabe. Hoje o meio jurídico todo, ninguém mais ousa, inclusive fazer qualquer defesa ou levantar qualquer dúvida porque tá escrachado. Isso não é código, isso não é código de processo penal aplicado.

Quem já viu intimação dessa forma? Não, ele sabe. A gente tá num processo penal, inclusive em que as garantias são máximas. Como é que você vai se defender de um processo que você não foi formalmente, vamos colocar essa expressão, formalmente citado. Eh, essa coisa o o Eduardo Bolsonaro atendito, eu conheço o processo do mesmo jeito que o ministro Alexandre de Mandais conhece o processo lá da Flórida. Ele conhece, ele

sabe do que ele tá sendo acusado. No entanto, ele precisa ser intimado. E ele não foi citado porque houve uma blindagem inclusive no STJ para que ele não fosse citado. Razão pela qual foi autorizada pela juíza da Flórida que a intimação fosse feita por e-mail. citação e ela se perfez válida na medida em que a AGU eh, defendendo ali os interesses dele indiretamente, porque quando a GU entra, ela não tá defendendo a soberania do Brasil, isso é uma falácia, ela tá defendendo que aquele agente público agiu dentro da soberania.

É uma defesa indireta do agente público, eh, utilizando o argumento da soberania. E na verdade disso não se trata. Aliás, ação quando foi proposta lá nos Estados Unidos ficou muito claro que eh o que se estava discutindo não era a atuação do agente público como agente público e do juiz como juiz, mas do daquilo em que houve excesso e desvio de poder, inclusive em relação à própria lei brasileira, em relação aos tratados e convenções internacionais de carta rogatória, de citação, de intimação. E em relação ao fato de que o ministro Alexandre de Moraes emitiu ordens no para americanos e residentes nos Estados Unidos, nos Estados Unidos. Então, se for falar em violação de soberania em relação à questão do Eduardo Bolsonaro, é evidente alguns fatos. Primeiro, a

questão do impedimento ou suspeição. A partir do momento em que o próprios assessores do ministro, eh, assessores qualificados do ministro Alexandre Moraes em troca de mensagens, disseram que ele tava querendo condenar o Eduardo Bolsonaro em qualquer coisa, já deixou de ser juiz e o impedimento ele é e a suspeição gritam aos céus. Isso já torna nulo o processo. Segundo a falta de citação, não foi dada garantia de ampla defesa. Terceiro lugar, no mérito, não é caso de coação no custo do processo. Qual foi a coação que ele fez?

Ele coagir, que ele, se ele tivesse coagido alguém, era o Trump, era o Marco Rúbio. [risadas] Isso não faz o mínimo sentido eh um brasileiro mandar no governo americano, quer dizer, com ação no curso do processo. Isso tá lá. Inclusive as razões no na asares do tipo não se perfazem, não tem ali nem tipicidade. Então é um processo que ele é eh nas normas processuais todas descumpridas e nas normas de direito material. Ele não praticou o crime a

conduta prevista no tipo com as finalidades ali descritas. Então, faz o mínimo sentido. Essa é esse é uma das razões pelas quais a extradição não só do do Eduardo não será concedida, como mais ainda. É possível que se conceda até o asilo. Isso facilitou a vida do Eduardo de obter asilo político nos Estados Unidos, né? Então, como a

Zambell é é a mesma coisa. Agora, para terminar, eu faço só uma pergunta para vocês, a pergunta pros universitários. o tos Fabi e todos que nos assistem. Por que é que esses esse esse julgamento foi feito assim tão rapidamente e descumprindo todas as normas que eles sabem que estão descumpridas? Qual é a lógica disso? Ainda mais depois do

julgamento da Itália, ainda mais sabendo que isso vai só desmoralizar o Supremo Tribunal Federal externamente. Internamente nem se fala. Por quê? Qual é a lógica? Se vocês tiverem a resposta, me digam, porque eu fico impressionado, porque veja, o cara tá nos Estados Unidos, o cara não vai ser preso. Quando

eu digo o cara, o Eduardo Bolsonaro ainda vai conseguir o asilo político. É um cara muito bem relacionado. Se ele está sendo condenado porque teve o poder de mandar o Trump sancionar o Brasil, então o cara é o cara, né? Então veja que coisa. Eu nunca imaginei, Tos, que nós íamos chegar no Brasil nesse tipo de de distopia, porque isso é uma distopia, não faz o mínimo sentido.

>> É, a pessoa parece que estamos uns 400 anos atrás, né, ou 300 e tantos anos atrás, em que alguém vai ser condenado, vai ser mandado pro degredo porque fez fofoca sobre o rei ou conversou, falou mal do rei para algum eh soberano estrangeiro. E isso é inadmissível. falar mal do rei. É, é, é esse tipo de situação que a gente tá vendo. Mas, eh, o que a gente vai falar em seguida aqui tá amarrado com isso, viu, Dr. Adreno,

com a sua pergunta. Por que isso agora? Porque a repercussão foi imediata, inclusive nos Estados Unidos, né? Porque o Lula teve lá com o Trump no evento do G7 na França. Pelo jeito não foi muito boa conversa entre eles. Os poucos

momentos de que eles trocaram algumas impressões, porque logo na volta do evento os dois trocaram farpas através de declarações à imprensa. E aí ao responder uma jornalista brasileira sobre a conversa que teve com o Lula na França, veja o que disse o Donald Trump eh sobre o Brasil. Ele afirmou que o Brasil hoje está se tornando um país perigoso politicamente e comentou a decisão >> que tinha sido tomada aqui pelo STF poucos momentos antes.

G7 L did you about new US Brazil did you about us designation of criminal gangs how was I spent a lot of time with actually and it's become a little rough country right politically a little dangerous You're talking about Brazil? Yeah. It's been uh nasty. I hear they arrested somebody running for office today. I found that out after we left. I just

said goodbye to that they arrested the Bolsonaro Jr. He was doing well in the PS and they arrested him buuse he made a statement in Texas. They arrested him or they want to arrest him. They have something out arrest. They play pretty tough.

Bom, o Trump fez aí uma certa confusão, né? É natural. Ele misturou a decisão que tinha sido tomado horas antes sobre o Eduardo Bolsonaro com a candidatura do irmão Flávio, que ele chamou de Bolsonaro Júnior. Mas no final ele deu aquele recado ali, né, Escorcim? Eles jogam duro nas eleições, mas aqui no Brasil também jogaram duro nas eleições com a gente, né, dando a entender que ele igualmente tem as suas reservas quanto à forma como o jogo político é jogado nas cortes e pelos adversários.

Mas apesar da confusão entre os do enredo ali da das pessoas, o nome das pessoas, ele mostrou está atento, né? Porque tinha sido momentos antes a decisão da condenação do Eduardo Bolsonaro. E Trump disse que o Brasil está se tornando um país perigoso politicamente. Ele usou a palavra nost, que pode ser traduzida por nojento, por ruim, por péssimo, por, né? Eh, algo que causa desão, algo complicado.

>> Algo complicado. >> Ele dá. >> Então, eh, o o Trump reagiu quase de forma eh instantânea ao que tá acontecendo no Brasil, sinal de que eles estão prestando atenção e o Eduardo Bolsonaro realmente está numa condição diferenciada lá, né? Se por aqui ele tá sendo perseguido, lá ele tem a devida proteção do Estado americano, que não vai admitir esse tipo de perseguição judicial, como já não admitiu, já mandou o recado pro próprio Alexandre Moraes, que tá respondendo por isso judicialmente, né, Escorc? >> Sim.

>> É como como diz o Dr. Adriano, né? E isso isso ajuda a a ao Bols ao Eduardo para conseguir o o asilo político lá, né? porque agora fica mais do que escancarado. Algo que já era muito claro, pelo menos para nós aqui. E e

essa entrevista do do Trump ali, ele ele o o o Trump normalmente ele ele improvisa muito, né? Acho que quando ele fala que ele falou várias horas, por exemplo, acho que até nem e quando ele respondeu isso, ele não respondeu dizendo que conversou neste evento. Acho que ele se referiu à conversa que teve com o Lula há semanas, meses atrás e que foi de de longa duração nos Estados Unidos. Acho que ele fala disso ali. Acho que eles tiveram muito pouco contato nesse nesse encontro do do G7, porque o Lula era é um sujeito muito escanteado ali, não faz a menor diferença a a presença a presidência do Lula. E com relação à confusão que ele

faz, é bom guardar essa entrevista, porque dependendo de para onde as coisas vão, é possível que seja de volta pro futuro. No futuro, essa entrevista do Trump possa fazer perfeito sentido, porque não me parece que a atuação, né, para voltar para porque a gente tava falando antes, né, a atuação do Alexandre de Moraes, se ela não for barrada de maneira alguma, ele já tá no modo rainha de copas, né, da da da lista do país das maravilhas, né? Qualquer coisa que ele desagrada, corta-lhe cortem-lhe as cabeças, cortem-lhe as cabeças, né? E não há nada mais eh eh não há cabeças mais que ele que ele queira cortar mais do que as dos Bolsonaros. Já foi a do Jair, agora quer a do Eduardo. Vai ter a fila aí, né, do

do Flávio e do Carlos. E e veja que paraa família Bolsonaro, essa essa eleição não é apenas uma eleição, ela é uma definição de futuro da família como um todo. Se a gente fosse jogar um pôker aqui, seria é all in, né? tem que entrou com todas as fichas, porque se o Flávio não vence, ele fica sem mandato e, portanto, também sem uma condição de de de se defender. O Carlos Bolsonaro, se por acaso também não se elege em Santa Catarina, que as coisas estão ali também eh um tanto quanto incertas, né? não é,

não, não parece que vai ser uma eleição tão, tão simples assim para ele conseguir. O Jair na condição em que está e o Eduardo também nessa condição que está faz com que a própria família acabe não tendo, né, o o o poder decorrente dos mandatos públicos até por uma questão de segurança. Então eles estão numa situação em que, assim, tão tão indo pro tudo ou nada, literalmente falando com essas com essas eleições. E essa essa atuação do Alexandre Moraes se no primeiro momento significa uma literal perseguição. Por um outro lado, internacionalmente falando, soma com o que eu tinha dito no meu comentário anterior, vai ficando cada vez mais cristalino, evidente e e volumoso o conjunto de fatos envolvendo Alexandre Moraes que demonstram que o diagnóstico do president Trump politicamente neste, que politicamente eles estão eh um tanto perturbados, é não só uma grande realidade, como a gente consegue dizer inclusive quem é o causador de muita coisa disso. Porque se não fosse

Alexandre Mores, a gente teria tido uma eleição limpa em 2022, que o que foi feito em 2022 é um negócio que é uma barbaridade também pr os livros poderem contar do quanto quanto de censura entrou em cena na na nas eleições de 22. Fora todas as outras condenações, né? Nós entramos num num contexto em que Alexandre Morais se comporta como uma espécie de de imperador autocrático que pode fazer o que bem entender e pode fazer o que bem entender, porque os seus parceiros, principalmente nessa turma, ficam ficam convalidando todas essas decisões absolutamente esdrúchas e absurdas, né? Eh, eh, internacionalmente falando, as coisas vão ficando muito mais evidentes, né? E é por isso também que que fica curioso de de imaginar agora o Lula, né, que até tempos atrás tava se vangloreando de ter conseguido conquistar o Donald Trump, né, agora tendo que lidar com a realidade, né, de que a conversinha diplomática e o jantarzinho ou o almocinho na Casa Branca é uma coisa, a realidade política é outra, né? Atrás do Trump tava o Marco

Rubio. O Marco Rub não sentou com o Lula sequer para conversar, sequer para dar qualquer tipo de satisfação. E se dependesse dele, a Magnito não tinha nem caído, né? Porque na no no contexto do Rúbio as coisas deveriam seguir o mesmo rumo. E me parece que o Rúbio no longo prazo é quem vai vencer essa essa queda de braço. Olha, do lado de cá, o

presidente Lula rebateu a fala do americano e a preferência dele pela interlocução com a família Bolsonaro e a clara opção por um próximo governo de direita no Brasil. Segundo o Lula, o gosto não se discute. Veja a reação dele. >> Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, gosto não se

discute. Agora, não se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. [limpando a garganta] Em outro trecho do mesmo pronunciamento, Lula reclama que o governo norte-americano não estaria colaborando com o combate ao crime organizado. O que nós achamos é que os bolsonaristas que estão nos Estados Unidos, que vai por alguns delegados da Polícia Federal estão lá, como Ramage, que vai pelo pessoal Cláudio Magro, sabe, da da Rite, onde nós prendemos 250 milhões de litros de gasolina, que eu entreguei para ele a fotografia e o endereço da casa que essas pessoas estão em Miami, que eles poderia entregar pra gente isso, quer combate o equipo organizado, entreguem os bandidos brasileiros pra gente poder prender. A polícia federal tá ávida para ir lá. Até o Ramag já foi preso, mas

eles soltaram. Pois é, Fabi, talvez pro Lula aí, né, colaborar com o governo brasileiro, né, seria autorizar a perseguição dos desafetos políticos lá em Solo norte-americano, como ele falou em relação ao próprio Ramagem, ao Eduardo Bolsonaro, aos jornalistas que são perseguidos pelo Alexandre Morais. esse tipo de colaboração, cooperação que ele espera e nada a ver com PCC, CV e outros grupos realmente criminosos e com atuação expandida. >> É, o Lula falou aí nessa entrevista, foi completamente responsável, mas coisa que ele realmente é, né? Também ele mente para variar. Eh, mas o que ele diz uma

um determinado momento ele fala que a culpa é do Marco Rúbio. Ele coloca a culpa no Marco Rúbio, tira do Trump, né? Como se isso fosse ajudar o Brasil em alguma coisa, né? Só na cabeça do Lula fazer uma afirmação dessa. E outro complicador aí quando ele fala de criminosos, dá vontade de jogar um espelho, né? Mas quando ele fala de

criminosos aí de Miami, ele cita, mais uma vez ele mente, né? ele fala que o Ramagem foi preso, eh, que houve cooperação, né? Ele retoma essas, ele fala também de urna eletrônica, né? Ele fala que ele vai levar uma urna pro Trump. E o Trump disse na na também quando falou do Brasil em relação a, né, eh, às fraudes eleitorais, isso é o Trump que tá falando, viu, TSE. E e a

gente fica na situação que você tem ali a ausência de realidade completa, o papelão que o Lula fez nesse G7, ele inclusive também mentiu dizendo que ele não foi lá para poder falar com o Trump, né, que isso não se faz, que os jornalistas ali estavam equivocados de fazer essa pergunta para ele, porque era sabido. Ele foi lá para as reuniões bilaterais, só que o mesmo Lula dias antes com os seus próprios ministros pegou o microfone e falou que ele estava indo para o G7 para tentar uma conversa com o Trump, né? Então assim, eh eu não sei mais se é irresponsabilidade, seja a idade, o que que é, mas fica escancarado, né? A as mãos que nós estamos e só não tava com o chapeuzinho, né? pra gente dizer que era o típico alcapone.

>> Agora, doutor Adriano, o senhor vai ficar com o combo aí para comentar, porque deixa eu acrescentar mais algumas coisas do dia do presidente Lula. Nessa pauta internacional ainda, ele não se deu conta dos microfones ligados durante a reunião do G7 lá na França. Em conversa Boca Pequena com o chanceler alemão, o Frederich Mers e com a diretora geral do FMI, a Cristalina Georgeva, Lula afirmou que ele nunca foi de esquerda. Veja só, tá aí, ó, a declaração dele. Nunca fui esquerdista. Eu era um

dirigente sindical com belíssima relação com o sindicalismo alemão. Em 1980 tinha um congresso na Rússia que eu fui convidado e eu não fui na Rússia porque eu fui condenado pela lei de segurança nacional. Eu fiz uma viagem pela Europa angareando solidariedade. Aí eu passei a ser tratado como anticomunista. E nessa conversa, o Lula disse ainda que esse negócio de esquerdista foi um rótulo colocado nele por outros.

Doutor Adriano, que história é essa de nunca ter sido de esquerda? Parece um conto de da carochinha, né, que não se sustenta pela pela biografia do do petista. Mas agora é isso, não é de esquerda, >> é de centro, é moderado. Eh, e essa conversa de novo em ano eleitoral, >> você é mentir com a cara dura mesmo. Não, ele é de esquerda, porque inclusive ele disse isso a vida toda quando se coloca eh essa questão da esquerda, o segmento da esquerda, o campo da esquerda, o campo popular, eles se colocam de esquerda. O Lula sempre se

colocou, inclusive disse que era uma alegria ter no Supremo o primeiro juiz, primeiro ministro comunista quando nomeou Flávio Dino. Então ele, né, não, essa é uma coisa assim que a gente não é essa coisa dita pelo Lula que não tem valor nenhum, não dá para comprar pelo valor de face. ele sabe eh eh e mais nessa mesma conversa, ele disse que a esquerda, os democratas eh tiveram menor tempo em relação aos governos republicanos, que lá na Europa os partidos de esquerda têm menor tempo do que o da direita, né? E ele se colocou que era do Centro Democrático agora, né? Na verdade é isso que o mundo tem de pro centro e tal. É um é é pura galhofa.

Agora eu não vi, eu não sei se vocês tiveram acesso à imagem, mas tem uma imagem de bastidor que ele se encontra, Lula se encontra com Trump, o Trump dá a mão e tira logo, que é para não dar tempo de de eh eh ter fotos, né, ali, como se tivesse um aceno ou uma coisa. Ele ele tem esse cuidado. Depois ele passa pelo Lula e bate assim nas costas e segue. Ele não quis conversa, nem quis dar oportunidade de fotos, como aconteceu lá na questão da Casa Branca. Essa imagem tem circulado eh na internet e foi ali num desses momentos de encontro eh eh nos bastidores, né? Eh, a

ida do Lula lá, Lula lá, a ida do Lula para o G7 era para conversar com Trump mesmo e não teve espaço nenhum. Eh, as reuniões bilaterais foram conversa jogada eh a Esmo, porque encontrou com Zelensk para conversar sobre o quê? O Macron para conversar sobre o quê? Aliás, a carne brasileira lá na Europa, a União Europeia brecou a carne brasileira. quer dizer, se ainda fosse para tratar disso, mas o passeio não tratou da carne brasileira, a União Europeia. Então, eh, na verdade, essa

questão, voltando ao rapidamente a esse aspecto do Eduardo Bolsonaro e da questão eleitoral, o fato é que o que o Trump tem deixado claro eh, bem objetivamente, existe uma nova geopolítica eh e uma lógica americana de deixar a América Latina sobre a influência novamente dos Estados Unidos e não da China. a o jogo que está sendo jogado na geopolítica, Estados Unidos e China. E dentro disso o Brasil é um player importante e óbvio que interessa Estados Unidos ter novamente um aliado americano. E o Lula não é aliado americano. É preciso lembrar que desde que o Trump assumiu e o Lula assume, o Lula fala em fazer uma moeda para concorrer com dólar. eh o fortalecimento

do bricks, que o bricks era isso, que o bricks era aquilo. Hoje o bricks ninguém fala mais em bricks. Acabou-se bricks porque eh mudou a toda a dimensão de geopolítica. você tem a China em crise, embora não se fale muito e tenha órgãos de imprensa no Brasil financiados pela China para fazer uma propaganda, a China tá numa crise financeira grande. A China tá eh eh a natalidade diminuindo com isso o o consumo muito baixo. Os

chineses estão com o dinheiro todo empregado eh eh imóveis. Há uma bolha imobiliária lá que explodiu, os carros elétricos eh fizeram demais, não tem para quem exportar, a questão da manufatura que os americanos estão retomando. Então a crise, a a China tem uma crise num momento difícil e por isso que ela não tem se envolvido em maiores questões de enfrentamento com os Estados Unidos. Eh, mudou todo o Irã, que fazia parte do bricks, que botaram eh o Irã dentro. O Irã tá destruído. Pode ser que

chegue um acordo agora, mas tá totalmente destruído, tá dizimado a parte que eles tentavam se fortalecer nuclear, dizimada. Então, é todo aquele ecossistema do terror destruído. Então, eh eh o único ativo que eles têm ainda para negociar o estreito de Ormus e que há um interesse dos Estados Unidos, do Trump, porque vai ter eleição agora de meio de mandato. É importante para ele que a inflação baixa e que esteja isso resolvido. Então ele tá apressando a negociação.

Mas assim, a questão do Lula de ser de esquerda, ele é de esquerda, isso é óbvio, PT, pessoal e todos ess pauta de esquerda, a visão é o do mundo, a visão é maxista, mas o marxismo, como naufragou, é um marxismo, eh, digamos assim, gurmetizado, é umismo cultural, né? Agora não é luta de classe, agora é luta entre opressor e oprimido, entre coloniz colonizador e colonizado, né? Pautas identitárias. É, basicamente a esquerda se transformou nisso no mundo. E para finalizar, eh, há um ponto só importante pra gente ver. Veja como o

Trump, mesmo errando algumas coisas ali, veja como ele tá brifado ali. O Marco Rúbio brifou. Veja como essa questão do Brasil é uma questão importante para ele, central, não é? Por esses aspectos geopolíticos que eu falei. Então, eh, não teremos novidades ainda, viu? Essa

questão da magnites que pode terminar voltando, tem coisas aí que podem acontecer ainda. >> É, curiosamente, né, o Tamp disse na manifestação dele que ele foi brifado logo depois de falar com o Lula. Ele saiu, né? Saiu da conversa e já vieram me falar: "Ó, mandaram prender ou querem prender aí o filho do Bolsonaro". E >> Toze, >> mas Tozi, ele não teve conversa com o Lula.

>> Ah, não. >> Essa, eu acho que a conversa é isso que o Escoim disse. A conversa foi anterior, foi aquela da Casa Branca. E ele aí, ele não, você pode olhar, você não tem imagem de qualquer conversa do Trump com o Lula. O Trump não quis conversar com o Lula. O Lula perdeu a viagem. Parece,

doutor Adriano, que houve duas situações que ele eles se evitaram e depois em algum momento ele deu um tapinho nas costas, alguma coisa assim. Mas conversa mesmo não houve, né? >> Não. Foi nesse momento que ele tira a mão, ele ele dá a mão e já tira, passa e dá um tapa nas costas e segue. Ele não Ele nem para pousar pra foto, ele ele ele parou e ficou como ele como normalmente o chefe de estado faz, né?

Ele retira a mão. Essa imagem tá na internet. Mas o que a gente vai ver agora é o Lula ativando o modo galo Garnisé, né, discorcinho. Isso aí já tá previsto, né? Ele vai agora subir nas tamancas, vai afiar as esporas e vai dizer que vai enfrentar o galão americano lá. Ele, o

Garnisezinho brasileiro, vai eh lutar contra o imperialismo, toda essa ladainha que a gente já conhece, já houve do Lula. E ele não perde uma oportunidade de tentar capitalizar em cima desse enfrentamento com o Trump. Eh, agora veja só, o Lula tá tão ligado nesse modo eleição e modo galo garnizé agora que hoje a justiça federal, veja a decisão que foi tomada, mandou o governo Lula suspender os anúncios pagos, anúncios pagos sobre o fim da escala 61 nas redes sociais. A decisão atendeu o pedido do deputado federal Carlos Jordi. Na ação, o deputado detalha que R$ 881.000 R$ 1.000 foram investidos para

impulsionar esse tipo de conteúdo que está vendo aí nas redes sociais em abril desse ano, quando a PEC estava sendo debatida na Câmara dos Deputados. Olha lá o que diz a propaganda do Lula. Não esqueça de pressionar o de pressionar o Congresso para votar pelo fim da escala 61. E aí, Fabi, isso lá é propaganda permitida com dinheiro público? Isso é propaganda informativa pra população, que é o que é permitido, né? Não esqueça

de pressionar o Congresso em pleno processo de votação, o governo gastando dinheiro para esse tipo de intimidação, né, com recurso público. >> Eh, ainda bem que o Jordi fez esse trabalho em relação a esse assunto, mas se a gente pegar as propagandas do governo federal, que tá tendo muito dinheiro para isso, vai haver outras, né? A gente vê que está sendo inclusive usado aí para pauta eleitoreira do Lula, não é nem eleitoral. eleitoreira. É importante. A justiça, então, federal aí

da do Distrito Federal concedeu, né, entendeu que isso era de um tema que está ainda sendo discutido no Congresso Nacional e compreendeu que isso não deveria ter dinheiro público. Mas a pergunta que fica é: se isso fosse discutido em outras instâncias, chegassem chegassem a ministros, né? Como seria? que a gente vê aí o governo Lula tendo, né, a quatro mãos aí o executivo com judiciário. Mas interessante. Parabéns aí para essa

juíza que teve um pouco de discernimento. >> É isso. Bom, quero agradecer muito a participação de todos vocês aqui no última análise. Obrigado, Fabiana Barroso, foi um prazer tê-la com a gente. Francisco Corcim, Dr. Adriano

Soares da Costa, especialmente aos nossos espectadores, a quem fica o nosso apelo aí para considerarem fazer a assinatura da Gazeta do Povo e apoiar o nosso jornalismo. Está aí a promoção um ano inteiro por apenas R,99 por mês. Você apoia o nosso trabalho. Muito obrigado a todos. Foi um prazer. Até o

nosso próximo encontro. Ciao [música]

[música]