---
video_title: "Lula começa a se afastar de Moraes? O que está por trás disso - SEM RODEIOS"
video_id: PfDDwcChzZ0
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PfDDwcChzZ0
video_date: 2026-04-14T11:00:43+00:00
video_description: |
  🚨 SÓ R$1,90 ATÉ AS ELEIÇÕES! 🗳️Jornalismo independente para quem leva decisões a sério.Assine por R$1,90/mê até as eleições. 👉 Acesse agora: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  📚 E-BOOK GRATUITO! Um dos maiores clássicos da literatura agora pode entrar na sua biblioteca de graça! Frankenstein, de Mary Shelley, ganhou nova tradução da Gazeta. Baixe o e-book gratuitamente: https://gazpovo.com/eD_4F7HO
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  Neste vídeo,  Fred Junkert analisa os desdobramentos mais recentes de um caso que vem ganhando destaque e levantando questionamentos importantes nos bastidores da política brasileira.
  
  A partir de informações divulgadas, investigações em andamento e dados de pesquisas, o vídeo explora possíveis mudanças de postura, estratégias de comunicação e os impactos que esse cenário pode gerar no debate público.
  
  📊 Neste conteúdo você vai entender:
  
  O contexto do caso e suas principais revelações
  Movimentos políticos e possíveis estratégias
  Como a opinião pública está reagindo
  O que pode acontecer a partir de agora
  
  💬 Deixe sua opinião nos comentários: como você interpreta esses acontecimentos?
  
  👍 Curta o vídeo e se inscreva no canal para acompanhar mais análises e conteúdos como este.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=CGKyF1xm50A
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao escândalo e possível afastamento
  00:45 – Relação entre Moraes e o caso Banco Master
  01:40 – Lula tenta se descolar da crise
  02:30 – Mensagens e bastidores da investigação
  03:30 – Impacto na imagem do STF
  04:30 – Dados de pesquisas e queda de confiança
  05:30 – Pressão política e cenário eleitoral
  06:30 – Estratégia do governo e reação interna
  07:30 – Declaração que desmonta narrativa oficial
  08:20 – Consequências para Lula e possível reeleição
  09:00 – Encerramento e chamada para o público
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  
  #lulagoverno
  #stf
  #alexandremoraes
  #bancocentral
  #escândalo
  #política
  #notícias
  #brasil
  #atualidades
  #governo
---
O Lula tá largando a mão do ministro Alexandre Moraes justamente porque diante de todos os fatos que tem vindo a público, é innegável que havia uma relação espúria entre o ministro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Para além desse acesso que ele teve informações, segundo apurado pela jornalista de dentro da investigação do escândalo do Banco Master. E esses investigadores confidenciaram ao Lula de que o ministro Alexandre Moraes não teria salvação, de que os fatos que virão ao conhecimento do público são fatos ali, né, innegáveis e que não tem margem de manobra para salvar o ministro Alexandre de Moraes. Tanto assim que não foi à toa que o Lula na semana passada ao dar uma entrevista pro ICL deixou muito claro, né, uma tentativa de descolamento dele, da imagem dele, o Lula, do escândalo do Manco Master e dentro do escândalo das figuras centrais desse escândalo, que é o ministro Alexandre Moraes, né? Tanto assim que no dia da prisão do Vorcaro, lá 17 de novembro, ele troca aquelas nove mensagens eh com o ministro Alexandre Moraes, os dois conversando e ele, né, buscando uma atitude, uma, né, alguma salvação. Ele Vcaro por parte do

Morais dizendo, olha, conseguiu bloquear aí, né, seja a decisão de liquidação extra judicial e do banco, seja a própria decretação da prisão preventiva naquele dia e 17 de novembro. E a jornalista Taama, ela traz três razões principais pelas quais eh o Lula estaria tentando já se descolar do Alexandre de Moraes. A primeira é a crise de credibilidade, né, da imagem do Supremo Tribunal Federal em decorrência desse escândalo. muito tempo, né, a atuação do Supremo vem sendo eh questionada, mas é evidente que uma parcela da imprensa, né, inclusive da comunidade jurídica, vinha aplaudindo o Supremo pelas eh decisões ilegais do tribunal, envolvendo, né, supostos inimigos da democracia brasileira, foram os réus e do 8 de janeiro. Mas com aosão do escândalo do Banco Master, com a publicidade desse contrato de R$ 129 milhões deais, houve uma mudança, né, numa grande parcela da imprensa que apoiava o Supremo e e passou eh a criticá-lo e também da comunidade jurídica com o volume desses contratos celebrados entre Banco Master e escritórios eh de advocacia. Apenas ao

longo ali de 4 anos, a CPI do crime organizado teve acesso às informações desses contratos celebrados pelo Banco Master. Chegou-se ali aio bilhão de reais para 91 escritórios de advocacia, né, que receberam. E qual desses escritórios mais recebeu recursos do Banco Master? Não, por coincidência, o escritório da senora Viviane Barce de Moraes, R$ 80 milhões de reais. Dessas 91, desses 91 escritórios de advocacia contratados pelo Banco Master, se destaca ali em primeira eh posição justamente o escritório da Viviane Barce e de Moraes. E a última pesquisa eh da

Quest deixa muito claro, né, e comprova o quanto a imagem eh do Supremo tem derretido diante desses escândalos. 49% dos brasileiros declararam não confiar no Supremo Tribunal Federal e apenas 43% confiando no Tribunal. 66% dos brasileiros dizendo que querem votar em candidatos ao Senado que apoiem o impeachment de ministros eh do Supremo. E aqui o dado mais preocupante pro Lula de que 59% dos brasileiros vem à corte como aliada do governo. Enxergam esse consórcio STF, PT, governo federal. E aí essa dificuldade do Lula

de se dissociar do escândalo do Banco Master. Para além disso, uma segunda razão apontada pela Taoyama é a questão de que o debate presidencial uma expectativa, né, do posicionamento dos candidatos à presidência, no caso do Lula, né, candidato à reeleição, sobre esse escândalo do Banco Master. Esse é um questionamento que tem sido feito, né, aos pré-candidatos à presidência da República e o governo estava tentando encontrar ali uma estratégia de comunicação para tratar eh do tema sem comprometer, macular ainda mais a imagem eh do governo. E por fim, a terceira razão justamente essa, né, de que fontes de dentro da Polícia Federal, de dentro da procuradoria Geral da República, disseram, confidenciaram ao Lula de que o que foi descoberto já ao longo dessa investigação teve, né, três fases, apreensão de aparelhos telefônicos, acesso a dados, comunicações, conversas, diálogos, imagens de vídeo, tudo o que já veio ao conhecimento do público e o que está em posse desses investigadores sobre sigilo e que não haveria, né, como salvar o ministro Alexandre de Moraes. E aqui também um ponto importante que o Lula teria se reunido no início de março tanto com o presidente do Banco Central, Gabriel Galiplo, com o ministro da Fazenda Fernando Hadad, com o secretário de comunicação Sidone Palmeira e com o chefe da Casa Civil Rui Costa no início de março para tentar estabelecer uma estratégia comum de defesa face ao escândalo do Banco Master. E qual seria

a saída encontrada por eles? tentar atribuir, né, essa esse escândalo, a maior fraude bancária da história do Brasil, jogar a responsabilidade no colo do governo Bolsonaro e no colo eh do ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. No entanto, essa estratégia ela não tem funcionado e não funciona, inclusive por com base numa declaração do próprio Gabriel Galiplo. Ele esteve eh na semana passada na CPI do crime organizado e foi questionado sobre a participação do Roberto Campos Neto, ex-presidente do Banco Central, nesse escândalo e qual teria sido a participação dele nesse escândalo. E o que respondeu o Gabriel Galípulo? Ele

falou o seguinte, que não há em nenhum processo de auditoria ou de sindicância, nada que encontre qualquer culpa por parte do ex-presidente Roberto Campos Neto. E e tão logo ele deu essa declaração, o Lula, o Sidone Palmeira, o Rui Costa e o Fernando Daddad teriam ficado extremamente contrariados com o atual presidente do Banco Central, Gabriel Galípulo, justamente porque, né, ele melou essa estratégia de comunicação que era justamente tentar jogar esse escândalo do Banco Master, né, sob a responsabilidade, seja do Bolsonaro, seja do próprio Roberto Campos Neto, que foi indicado ao Banco Central pelo ex-presidente e Jair Bolsonaro. Claro. Então eles e as pesquisas, né, de opinião têm mostrado que esse escândalo, tanto esse escândalo do Banco Master e quanto o DNSS respingaram na imagem do governo e as pesquisas têm eh indicado essa queda vultosa aí da aprovação do governo Lula e a preocupação de que o Lula não consiga mais se reeleger. Ele próprio Lula, já falou que a depender das pesquisas, se chegar ali em julho, agosto, né, até o prazo final da convenção partidária paraa escolha do candidato, se ele vê que os números não melhoram, ele é capaz e declarou essa intenção de desistir de concorrer à reeleição. E eles atribuem essa queda da

popularidade do Lula, para além de aspectos econômicos, mas principalmente por esse essa discussão em relação à corrupção no país. esses dois escândalos que chegam ali no coração, né, do governo Lula, no caso do NSS também com a questão do seu próprio filho, né, a relação e mesada que receberia do careca do NSS e todas aquelas e ligações do escândalo do NSS com líderes e figuras centrais eh do governo Lula. Então, dentro justamente desse contexto que o Lula resolve dar essa entrevista numa estratégia articulada com seu secretário de comunicação, Sidônio Palmeira, para tentar se desvincular, se, né, eh, dissociar da imagem e do Alexandre Moraes. uma uma manobra difícil, porque claramente você vê e essas pesquisas t indicado e essa última da Quest, né, mostra muito bem que os brasileiros percebem tudo que está acontecendo e atribuem obviamente essa responsabilidade ao próprio ministro agora Alexandre Moraes com esse contrato e da sua esposa e a dificuldade que o Lula tem encontrado e tentar agora se desvincular do ministro. Mari, >> olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui [música] na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.