---
video_title: "INVESTIGAÇÃO OU TEATRO: o que realmente está em jogo na CPMI do Master - ÚLTIMA ANÁLISE"
video_id: 65tz6Nc5cbA
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65tz6Nc5cbA
video_date: 2026-05-23T14:30:12+00:00
video_description: |
  🚨 Assine já a Gazeta e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para novos membros. Acesse: https://gazpovo.com/XWyKVqbJ
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  A tentativa de abrir uma CPI ou CPMI para investigar o Banco Master virou novo foco de tensão no Congresso. Mesmo com pressão de parlamentares da oposição e até de governistas, Davi Alcolumbre não deu andamento à comissão, provocando críticas e acusações de que o caso pode acabar “em pizza”.
  
  No vídeo, os comentaristas analisam a reação de Flávio Bolsonaro, que desafiou a esquerda a investigar suas relações com Daniel Vorcaro e Augusto Lima, mas também cobrou explicações sobre Lula, Alexandre de Moraes, Dias Toffoli e outros personagens citados no caso. A discussão passa ainda pelo papel do STF, pela demora de Kassio Nunes Marques e pela diferença entre uma investigação da Polícia Federal e uma CPI no Congresso.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=EL7hixx0sC8
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  0:00 — Alcolumbre barra a CPI do Banco Master no Congresso.
  0:55 — Flávio Bolsonaro desafia a esquerda a investigar o caso.
  1:55 — Flávio cobra explicações de Lula sobre reunião com Vorcaro.
  2:55 — Comentaristas apontam “cheiro de pizza” na CPI do Master.
  4:00 — Novos políticos e fundos entram no radar do caso.
  5:10 — Pedido para instalar a CPI fica parado no STF.
  6:20 — Debate lembra que CPI é direito da minoria.
  7:25 — Analistas explicam os limites da investigação da PF.
  8:20 — Toffoli e Moraes são citados nas cobranças por transparência.
  9:15 — Vídeo fecha defendendo investigação mais ampla do Banco Master.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #BancoMaster
  #CPIBancoMaster
  #CPMI
  #FlavioBolsonaro
  #Lula
  #DaviAlcolumbre
  #CongressoNacional
  #SenadoFederal
  #STF
  #AlexandreDeMoraes
  #DiasToffoli
  #DanielVorcaro
---
Hoje o presidente do Congresso, o presidente do Senado, Davi Alumbre, enterrou qualquer possibilidade da abertura de uma CPI ou CPMI para investigar o Banco Máter. Oição e governistas fizeram couro, né, na sessão conjunta, pedindo a abertura da comissão, cada um com as suas próprias propostas, mas o alculubre não deu abertura, não deu brecha. Um dos que insistiram na necessidade da CPI foi o senador Flávio Bolsonaro. Ele desafiou os parlamentares a seguirem com a investigação completa. >> Eu quero Daniel Vorcaro e Augusto Lima sentado naquela CPMI falando qual é a relação que eles eles tinham com o Flávio Bolsonaro e também qual a relação que eles tinham com o Lula, qual a relação que eles tinham com Alexandre de Morais.

Porque eu não tenho nada a temer, eu não tenho nada a esconder. Tô desafiando aqui a esquerda brasileira. Era importante dizer esse encontro depois que o Vorcaro saiu da cadeia e tava com torno aoseleiro eletrônico. Foi dias antes do senador Flávio Bolsonaro anunciar a candidatura dele a presidente da República. Ele foi o primeiro a saber.

A relação era de tanta intimidade? Eu faço essa pergunta. era de tanta intimidade que foi falar primeiro para ele. >> Vossa Excelência, como foi citado e solicitado o artigo 14, Vossa Excelência tem um minuto para responder. >> Presidente, eu quero começar falando que a >> minuto não dá nem para nada.

>> Banco Master começa na Bahia com Cred Jax Wagner e Rui Costa. Segundo lugar, presidente, eu já dei todas as esclarecimentos que eu precisava dar, todas as explicações. Quem tem que dar explicação agora é o seu chefe. O que é que ele tava fazendo naquela reunião secreta lá? Ei, >> ajudar, ajudar o Banco Master com o Banco Central, esperando trocar a troca do fazer a troca do presidente do Banco Central para ajudar o Vorcário e Augusto Lima. O Lula é

sócio, é conselheiro ou é só amigo >> dessas pessoas? Então, presidente, para concluir, eu quero falar o seguinte. Ai, o Flávio Bolsonaro chamou ele de irmão. O seu chefe é ladrão. Abre teu olho, rapaz. CPI do Banco Master. Já

ladrão. >> Bom, vamos eh começar analisando esse discurso de governo e oposição, né, pedindo a instalação da CPI. Parecia haver aí um consenso, mas como é que tem consenso? Como é que tem tanta gente apoiando e não sai em Fabi? Tudo bem?

>> Boa noite. Tudo bem? Boa noite aqui a bancada. Bom, primeiro que a gente tem é realmente uma farsa, né? A gente sabe que a que o master, o caso master vai de fato englobar várias personalidades. O

próprio Columbre, ele tem explicações a dar em relação a, em relação ao estado do Amapá, a relação dele com o tal de Jocildo, Jocildo Lemos, né, que eh ele colocou ali nos fundos de pensão do estado do Amapá, ele precisa explicar. Então ele mais do que ninguém, o próprio Columbesse e CPI nenhuma de banco master. Ele rolou, falaram que negociaram, mas de fato, né, eh nós temos o problema aí também já em curso do próprio Ciro Gomes, né, que já foi deflagrada a operação. Aliás, ontem comentei aqui que até um avião dele foi eh foi pego pela Polícia Federal. Na verdade, foi lá naquela operação, é que só veio ontem, né? eh isso em esclarecimento. Então são

vários assuntos. Temos aí a delação também do Paulo Henrique Costa, que está em curso, que vai colocar mais políticos em relação ao BRB em Brasília. Então nós temos, né, assim, uma gama enorme de políticos envolvidos, então não vejo interesse. A gente sabe que seria realmente muito interessante para o Flávio Bolsonaro, como ele diz aí, inclusive ele se coloca, ele fala que me investiguem, né? Ele fala tem terceira pessoa, o Flávio, o Lula e o Morais. De

fato, todos esses precisam dar a as a devida explicação. O Flávio já deu, mas não custa aí se uma CPI viesse à tona CPMI, seria muito bom. Ainda mais que nenhum integrante do PT assinou essa CPMI, mas o o Alcolumbri enterrou, né? chegou o cheiro de pizza, gosto de pizza e ficou e terminou em pizza mesmo. Tem um mandado de segurança colocado eh para o ministro Cásio Nunes, que até agora não deu sequer uma liminar. Faz dois

meses que ele está com esse mandado de segurança pleiteando justamente a instauração que é automática, a questão do artigo 21, né, do regimento interno do Senado é automática. Isso que o Calculumbre menciona é um completo eh sambarelove dele tentando, né, mudar ali falar um papo jurídico quando foi extremamente unicamente da vontade dele, já que a maioria queria instauração da CPMI. E quando ele fala tudo isso que é por despacho, etc. É por despacho, só que o despacho é justamente só para fazer uma instauração que já é automática. Se assim não fosse, a gente tinha que retomar lá na época da pandemia, onde o Barroso decidiu isso, né? Então, na para a CPI, a CPMI da

pandemia. Então, é importante a gente relembrar esses fatos porque quando a gente precisa do Congresso Nacional, ele age de uma forma covarde e se esconde, né, como fez o Alcol Columbo. >> Pois é. Agora, Luiz Cauagut, a gente precisa lembrar que existe um pedido para que via justiça, via judicial, né, para que o STF obrigue a instalação da CPI, já que tem assinaturas mínimas necessárias e há precedentes aí do próprio STF de que quando tem essa esse número de assinaturas eh já atingido, não é prorrogativa do presidente da casa decidir se instala ou não, teria que instalar automaticamente. Mas aí novamente o pedido está salvo engano, você pode talvez até atualizarnos com informação. Está lá

numa gaveta do Nunes Marques, hein? Nunes Marques que não decide sobre isso, deixa a coisa em banho maria e ele mesmo, Nunes Marques, também deve explicações ou enfim, porque tem familiar ligado ao Banco Master que recebeu também o filho dele eh via por uma consultoria, né, o cerca de R$ 200.000, R 200 e tantos milais. Para onde você corre, tem uma porta fechada em relação à CPI, essas investigações, Carut. Impressionante.

>> Isso foi parar no STF, esse pedido de abertura da CPI, porque havia sim uma jurisprudência, havia havia precedente de que entendia-se que a CPI era um direito da minoria no Congresso. Então, se você teria as, se você tivesse as assinaturas suficientes, você já poderia abrir uma comissão parlamentar de inquérito. Mas o que é muito importante a gente ressaltar nesse momento é qual que é a diferença de uma CPI por uma investigação que tá acontecendo na Polícia Federal? Porque alguém pode chegar e comentar, argumentar, falar: "Não, mas isso já tá sendo objeto de investigação lá na Polícia Federal. Por que que precisa mais de CPI para dar um palanque político?" Eu daria duas

respostas. Uma delas é bastante objetiva. Por quê? Porque a Polícia Federal, ela precisa pedir autorização ao próprio STF para investigar ministros do STF. Eu lembro a vocês que esse escândalo do master lá no final do ano passado, no começo desse ano, ele tava apontando não pro Flávio Bolsonaro, mas sim para o ministro Dias Toffoli, que tinha lá uma empresa chamada Meridit, que tinha eh o que vendeu parte de um ressorte, o ressorte Taiayá, no Paraná, que vendeu por um fundo ligado ao Daniel Vorcaro do Banco Master, mas agora parece que é só Flávio Bolsonaro, mas não.

Esse assunto começou com o ministro Dias Tofol. Depois ficou uma relação muito mal explicada com o ministro Alexandre de Morais, cuja esposa recebeu c um contrato de 129 milhões. Uma parte desse contrato foi pago, outra parte não se tem notícia, aparentemente não, mas era um contrato de R$ 129 milhões deais que ninguém explicou direito, que era para eh o que o que a família do Morais, o que a a Viviane Barce de Moraes disse é que era que prestou serviços advocatícios. Ela listou reuniões, listou trabalhos que foram feitos aí para o Banco Master, mas aí não há um crime evidente nisso, mas existe uma um dilema ético, né? pelo menos uma suspear, como que a cônjuge de um ministro do STF, ele ela advoga para um cara, para um banco que tá sendo alvo de investigação e tá no alvo, tá no no meio do furacão do escândalo que tá eh influenciando todo o país, toda a política brasileira. Então, no mínimo, a

gente precisa de mais de transparência. Se essa investigação ela ocorre só pela Polícia Federal, a Polícia Federal tem que pedir autorização pro STF para começar a investigar esses ministros. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça,

assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.