---
video_title: "🔴 AO VIVO – Alcolumbre sob pressão para instalar CPMI do Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: ypAzqSWQmug
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ypAzqSWQmug
video_date: 2026-02-11T14:52:48+00:00
video_description: |
  A Constituição não deixa margem para interpretação política: cumpridos os requisitos, a CPMI deve ser instalada. No caso do Banco Master, a oposição já reuniu mais do que o número mínimo de assinaturas exigido — e, mesmo assim, o presidente do Congresso, Davi Alcolumbre, ainda não leu o requerimento que dá início formal à comissão.
  
  Nos bastidores, aliados admitem que a decisão pode ser postergada. O argumento reacende um alerta grave: quando a investigação incomoda, surgem manobras para ganhar tempo. O próprio STF, em decisões históricas, já afirmou que CPIs e CPMIs são um direito das minorias parlamentares — não uma concessão da presidência do Congresso.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  🗩 MENSAGEM DO PRESIDENTE DA GAZETA DO POVO: Um ano decisivo exige POSICIONAMENTO
   
  Em um ano em que haverá uma eleição decisiva, o presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira reafirma o compromisso da Gazeta com sua comunidade de leitores. ASSISTA AGORA: https://youtu.be/Ex_EMCFcaOA
  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #bancomaster #davialcolumbre #cpmi
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

He. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เ >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ [música]

[música]

[música] e

>> [música]

[música]

>> he. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> e

[música]

[música] Olá,

[música]

bom dia. Seja bem-vindo. Começa mais um Café com a Gazeta do Povo, seu programa diário de segunda a sexta-feira, das 7 às 10 horas da manhã. Vamos juntos nessa quarta-feira, 11 de fevereiro. Já quero pedir para você deixar o seu like.

Lembrando que esse programa é transmitido de maneira simultânea em dois dos nossos canais, o nosso canal principal Gazeta do Povo e o nosso canal de cortes, Gazeta do Povo Extras. Então não se esqueça de se inscrever nesses dois canais e também deixar o seu like. E por gentileza, comente aqui de qual cidade, de qual caravana vocês nos assistem, de qual município, estado. Sei que temos uma audiência internacional no Café com a Gazeta do Povo e a nossa super produção vai separar para colocar aqui na tela, incluindo com a foto de vocês. Bom, tem uma denúncia, uma sugestão de pauta, uma crítica, um elogio. Mande sem moderação

que a nossa produção tá de olho para esse endereço eletrônico, para o nosso e-mail café@gazeta dopovo.com.br. E se você ainda não é assinante, seja assinante da Gazeta do Povo. Aqui não é imprensa Pix, aqui não tem lei ruanê.

Portanto, dependemos 100% da nossa audiência para seguirmos aqui nesse projeto que já tem mais de 107 anos. R$ 1, R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. É o jornal que te informa desde 1919, desde o final da Segunda Guerra, da Primeira Guerra Mundial nas bancas e 2017, um projeto robusto no digital. Então acesse gazetadopovo.com.

br/oferta ou então aponte a câmera do seu celular para esse Qcode que está aqui no canto inferior da sua tela. Bom, hoje temos um timaço, como sempre aqui no café teremos Alexandre Garcia, Flávio Morgenstein, Dra. Fabiana Barroso em Curitiba, capitaneando tudo por lá. Carla Lima, Anne Dias, Paulo Briguet, nosso timaço. Teremos entrevistado especial aqui lá pro final do nosso programa. E agora

abrindo o programa, nós temos a oposição no Senado e na Câmara, mas sobretudo no Senado, dizendo que Davi Columbre é obrigado a instaurar a comissão parlamentar mista de inquérito do Banco Master. Isso porque já tem mais de 280 assinaturas e a oposição sabidamente, com razão, está, como se diz no popular, com o regimento debaixo do braço e quer que Davi Columbri cumpra. Mas a base governista já se manifestou e disse que apesar de ser obrigatório a criação por ter atingido o quórum mínimo de assinaturas tanto na Câmara quanto no Senado, não tem uma data para isso. Então pode ser hoje, pode ser amanhã e pode ser daqui 3s meses, eles vão querer enrolar. Então vamos fazer o seguinte.

Temos Carlos Jordi denunciando a base governista que tenta abafar a CPMI do Banco Master. Vamos ouvir o deputado federal. Com a palavra Carlos Jordi. >> Senhor presidente, senhores deputados, senhoras deputadas, nós estamos vendo uma grande operação abafa acontecendo em torno do caso master. Nós estamos vendo o Supremo Tribunal Federal a todo momento fazendo blindagens para que não avancem investigações sobre seus membros, mas nós estamos vendo também uma operação abafa ocorrendo aqui na Câmara dos Deputados. É inacreditável

que pela segunda semana consecutiva, após o início do ano legislativo, nós não estamos tendo breves comunicados. Os breves comunicados são os momentos em que nós temos para nos comunicar com os nossos eleitores, para falar com eleitorado, inclusive para falar sobre o caso master, que é o caso mais escandaloso de corrupção da nossa história e que inclusive na semana passada eu protocolei um pedido de CPMI com recorde histórico de assinaturas, 281 assinaturas para esse pedido para fazer fazer uma investigação sobre esse caso. Eram necessárias 198 e nós tivemos muito acima do que é. E aí vale destacar que o governo, o PT, os deputados do pessoal de esquerda estão dizendo que eles apoiam um pedido de CPMI, apoiam pedido de CPI do Banco Master, mas não o meu, porque eles dizem que o pedido de CPMI do Banco Master, do deputado Carlos Jordi, da oposição, na verdade está politizando a situação e que é um revanchismo contra o Supremo Tribunal Federal. E eu vou provar aqui que é uma grande mentira. O cidadão brasileiro que

está nos assistindo tem que compreender o que que tá acontecendo, esse grande teatro que tá sendo promovido pelo governo Lula em torno da Existem quatro pedidos de CPI tramitando no Congresso Nacional sobre o caso existe o pedido de CPI na Câmara que foi feito pelo ex-governador do Distrito Federal, Rolemberg, que inclusive teve a minha assinatura, tem assinatura suficiente paraa instalação, é verdade, mas não será instalada. Não será porque tem uma fila de 15 e tem uma ordem cronológica. >> Tem a CPMI também das deputadas do pessoal, uma deputada do pessoal, uma deputada da rede, que também não será instalada porque inclusive não tem assinatura suficiente e não estavam preocupados em fazer a coleta. Eu assinei ambas. Assinei ambas. Tem também

a minha CPMI que já foi protocolada e tem um pedido de CPI no Senado. Essa eu vou botar para falar mais tarde a respeito dessa. O PT, o governo está dizendo que apoia as duas que não são a minha, mas essas duas não serão instaladas. Por quê? Porque não tem interesse nas investigações. Estão

dizendo que eu estou politizando. Politizando uma ova. Politizar é o quê? querer que haja investigações na esposa de um ministro que tem um contrato milionário de R9 milhões deais com o Banco Master, sem ter nenhum registro de atuação na defesa desse banco no Banco Central. Politizar é querer saber porque o ministro Diastofle voou no jatinho com advogados de diretores do Banco Master e depois avocou competência para si, colocou sigilo absoluto. Aliás, o

ministro Diasófol também tem dois irmãos que eram donos de um resort, resortayá, ligado ao banco master e que depois foi vendido e ele descobriu-se que, na verdade, os dois, os dois irmãos são os laranjas do ministro. É isso, é politizar. Bom, ou seja, é uma articulação clara por parte da base governista de tentar abafar a CPMI do Banco Master. Primeiro não quer e eh dar o braço a torcer em pleno ano eleitoral de um capital político pra oposição para falar que foi a oposição que articulou e conseguiu o mínimo necessário para as assinaturas da instauração da Comissão Parlamentar mista de inquérito do Banco Master. Além disso, também não quer que seja instaurada a CPI do Banco Master. Eu

disse eh há um mês atrás, mais ou menos, de que era fácil saber qual peixe grande de Brasília estaria envolvido nesse escândalo do Banco Master. Basta saber aqueles partidos que se opõem à votação eh ou ou melhor a abertura da CPMI do Banco Master, por exemplo, do PT. estava eh vendo ontem pedindo a comunicação da mesa diretora da casa, quais deputados do Partido dos Trabalhadores haviam assinado e quais não haviam assinado eh o inquérito ali que abre a a CPMI do Banco Master. Apenas um deputado, para minha surpresa, do PT assinou querendo a CPMI. Sabe quem? Esse não cansa de me

surpreender nunca. Lindberg Farias, toda outra, todo o resto da bancada que é grande, uma das maiores bancadas da Câmara, não assinou, não, não é a favor da abertura da CPMI. O PL, por exemplo, é o partido que mais assinou com mais de 80 parlamentares favoráveis, porque a gente aqui não é ingênuo. Até agora, quem que Daniel Vorcaro entregou de cara? assim, de primeira, no melhor estilo boi de piranha, como se diz aqui em São Paulo, e Banês Rocha, que é governador do Distrito Federal, que estava envolvido ali porque tem o Banco de Brasília, etc., ele vai ter direito à

amplo à defesa, como se é numa democracia, ele vai colocar eh toda todo o seu lado da história. Ainda tem que ser instaurado toda a acusação sólida da Polícia Federal do Ministério Público Federal. ele vai se defender e ao final do processo, se for eh se entender que ele estava no meio de todo esse escândalo, tem que ser julgado, condenado. Não importa se Bês é de esquerda, direita, centro, não importa se eh confirmada que ele estava envolvido. Nesse escândalo tem que ser tem que ser condenado, senão absolvido e segue a vida. Agora, a questão é que não só

temos Ibanez Rocha nesse escândalo. Isso me parece muito óbvio. A questão é, reflita comigo, se for aberta essa CPMI do Banco Master, a esposa do ministro Alexandre Moraes foi contratada na bagatela de 129 milhões para defender o Banco Master, Banco Master esse do qual o seu marido, eh, o ministro Alexandre de Moraes, teria se encontrado com o Daniel Vorcaro num bunker, no no subterrâneo ali da sua casa milionária lá no Resort. etc. E aí a a esposa do Morais vai sentar no banco das Oitivas da CPMI, porque o a turma do STF blindou a família do presidente da República na CPMI do INSS, Frei, Chico e Lulinha. Aí vai ser piada pronta. vão

convocar Viviane Barce e o próprio Morais vai conceder um abascorpus a ele, a ela. Ou então para não ficar tão feio algum amigo dele, o próprio Dias Toffoli, o próprio Flávio Dino, a Carmen Lúcia, porque nesse país eu não duvido de mais nada. Aqui é o poste fazendo xixi no cachorro. Então a gente tem que saber um, vai ser instaurada a CPMI, dois, se for, vai ter independência de investigações para chegar na alta cúpula de todos que estavam envolvidos nisso? Essa é uma pergunta, porque o PT ele é ele é tão incoerente que assim, ele era contra a CPMI do INSS. Depois de

instaurada quis impemplacar a presidência CPMI. Se não fosse a oposição se articular, nós não teríamos esses resultados. Aliás, parabenizando todo mundo do Sem Rodeios, que ontem fiz parte de uma entrevista com o relator da CPMI do Banco Master, o deputado federal Fredo Gaspar, que é promotor de carreira. Carlos Viana também, o senador mineiro, tem conduzido de maneira brilhante todo esse caso. Agora, a CPI do crime organizado, que o PT era contra, hoje é presidida no Senado por um senador petista. Então aqui é assim,

eles são contra. Depois de instaurado, eles tentam controlar as principais cadeiras para só passar aquilo que lhe bem interessa. Temos o Flávio com a gente por aqui. Flávio, Flávio já entrou. Boa. Então vou dar bom dia ao

Flávio que já está aqui comigo. Flávio, bom dia. Introdução feita, vídeos exibidos da reportagem. Carlos Jordi denunciando uma tentativa de abafar. Queria eh ouvi-lo sobre esse caso para você. CPMI do Banco Master vai ser

instaurada? >> Obviamente que não. Bom dia, Lucas. Bom dia para toda a nossa audiência. Bom dia pro nosso time de Curitiba, Carla, Anne, bom dia para toda a nossa equipe técnica e vamos seguir aqui na trincheira correta. Olha, se essa CPMIs for

instaurada, eh, ela tem um problema muito grande, porque ela vai ter que investigar o STF. E o STF inventou da sua cabeça de extra próprio que o próprio STF que define tudo do Brasil. Ou seja, eles sabem quais são os melhores remédios, que remédio deve deve ser colocado. Ele sabe qual que é a meta da inflação, ele sabe o que que pode aumentar de preço. Não, eles sabem de tudo. Eles são oniscientes, onipresentes

e bom, enfim, né? Eles investigam, arranca, fazem quebra de sigilo, busca apreensão em quem eles bem entendem. Então eles sabem de tudo, são pessoas, né, muito estudadas, né, por exemplo, Diastófle, extremamente estudado. Então, é isso que tá que tá acontecendo. O STF vai determinar os sumos do que essa CPMI pode fazer, o que ela pode investigar, etc, etc. Ora, qual

que é o grande problema aqui? E eu vou ter que fazer um um bom elogio aqui à oposição. Por exemplo, esse discurso do Carlos Jordi, a gente sabe que a gente não vai conseguir nada. Ou seja, para você investigar o Banco Master, você precisa investigar, por exemplo, quem o Banco Master financiou. Vamos dar alguns exemplos do que o Banco Master financiou. Sabe a Lead Brazil Conference

em Nova York? Ah, você não sabe, eu vou te lembrar, foi uma que tinha um monte de ministros do STF lá em Nova York e uma hora que o Barroso então então ministro estava passando pela rua, foi interpelado por um brasileiro que perguntou: "Ministro, e o código fonte da"? A gente não pode falar porque quando você vive numa numa numa ditadura igual a nossa, você não pode falar eh sobre o próprio método de eleição, né? Ministro, e o código forte não sei o quê? Aí o Barroso olha para trás e fala: "Perdeu, mané, não mola". Lembra? Então

isso ali era da Led, ligado ao João Dória, né? E financiado por um banco chamado Master. Isso aí, Banco Master. Ou seja, toda a cúpula do STF estava no evento em Nova York, financiado pelo Banco Master. Você vai ver os eventos recentes do STF na Espanha, Roma, não sei mais onde, vários pelo Brasil, financiados pelo Banco Master. Então não

é, todo mundo tá olhando só pro caso Tofol, Alexandre de Moraes, que são os mais escraashados, óbvio. Mas se você vai num evento que é financiado pelo Banco Master, depois você vai querer julgar o Banco Master, desculpa, mas assim, praticamente o STF inteiro não tem capacidade. Todos devem eh ser julgados em pedidos. Eu tô colocando aqui, quase falei, devem se julgar em pedidos, só que eu sou contra isso. Eu acho que esse negócio é só em causas assim pessoais, o tipo, olha, isso aqui envolve minha religião, não gosto de me meter nesse negócio aqui, não. Portanto,

eu me declaro impedido, me declaro, eu mesmo como ministro do STF, não vou julgar. Ora, o que falta no Brasil são vários mecanismos externos ao STF de controle do STF, que é, por exemplo, quando você percebe um caso como esse e assim o Senado, seja lá, vários órgãos têm a capacidade de falar, nós estamos declarando que o ministro está impedido e ele não pode jogar. Ah, mas ele quer, problema dele. Autófol quer se jogar inocente. Problema dele não vai se julgar. Tá proibido. Ah, o Alexandre de

Moraes quer jogar uma causa da própria Viviane Barce de Moraes. Não pode. Tá proibido. Inclusive, se tentar, tinha que ter mais punição ainda, perda de cargo para começar. Só para começar, porque isso é crime contra a democracia, é um crime contra a distribuição dos poderes, contra a separação de poderes.

Então, não pode, não pode, é proibido. Ai, mas e o 8 de janeiro, gente? 8 de janeiro é uma vírgula perto do Banco Master, uma vírgula. Não é nada o golpe contra a democracia, um tá [limpando a garganta] um dos golpes contra a democracia nós estamos vendo aqui no caso do Banco Master. Então assim, gosto, gostei bastante do que o Carlos Jorgia fez, gostei bastante do trabalho da oposição, porque eles sabem, todo mundo sabe, o Brasil inteiro sabe que uma CPI do Banco Masterra, ela não vai conseguir investigar o banco porque o banco financia o STF. O banco tem

troca de favores com o STF. Tava até discutindo com um uma amiga promotora minha ontem, eh, em relação a isso e ela estava lá dizendo: "Olha, eh, o caso ali é grave, né? É realmente é é tudo muito gigantesco, agigantado toda essa situação. Mas ela tá falando assim: "Olha, o o honorário para mim não seria problema. Olha, não seria problema se, como acabou de explicar o Lucas, você também não visse o senhor Alexandre de Moraes no bunker do do Vorcar quando Trump ganhou as eleições e todo mundo sabia que isso era um perigo com Alexandre Moraes, porque provavelmente viria Magnitsk para ele e veio por pouco tempo, mas veio. Onde

estava o senhor Alexandre Moraes? Na casa do Vorcaro. Então, como assim? Nós estamos vendo o STF eh, ainda querendo julgar esse caso, sabe? Qualquer pessoa ali do STF, qualquer pessoa que já foi num evento financiado pelo Banco Masterra, que financie eventos do STF o tempo todo, financia eventos de governadores do STJ, assim por diante. Era a mesma coisa, por

exemplo, que acontecia no Odebrest. Odebrest sempre financiou os dois candidatos, entupia com 10 milhões, sei lá quantos milhões ali. Eh, em cada uma das eleições, os dois candidatos, às vezes o terceiro e quarto colocados também, que era para falar, então, né, agora que você ganhou ou então olha, você ficou ali na geladeira, daqui a 4 anos, você não esqueça do favor que eu que eu te fiz. Ora, essa troca de influência, esse tráfico de influência que virou moda no Brasil, isto sim é golpe contra a democracia, mas velinha lá no 8 de janeiro, aquela ali para mim é uma violência nelista. Ah, quebraram o relógio do Dom Pedro.

Realmente muito muito eh chato que isso aconteça. Agora, a tragédia contra a democracia, você acha que o 8 de janeiro influenciou qualquer pessoa no Brasil? Não, mas o Banco Master financiando faz tempo o próprio STF. Ora, se você tá achando que o Banco Master, que alguém ali é culpado, você tem que perceber que o tráfego de influência, né, gera outros culpados. Os culpados são STF. Então

assim, pelo menos a gente tá fazendo o grito que precisa, isso tá chegando, começando aí pra mídia internacional, que é o que nós precisamos. Mas de fato, né, a gente sabe que isso aí não vai dar em nada, porque a primeira vez que você falar, olha, preciso fazer uma busca e apreensão na casa de Viviane Barça e de Moraes, você já sabe o que que vai acontecer. >> Boa, Flávio Morgenstein. Bom, e quero dar bom dia Carla Lima, nossa capital paranaense, Curitiba, online aqui conosco. Temos Anne Dias também por lá. Tudo bem,

Carla? Bem-vinda. Boa quarta. >> Bom dia, Lucas. Bom dia, Flávio. Bom

dia, audiência. Sejam todos bem-vindos. Tá começando, então, o café aqui também por Curitiba. Sejam todos bem-vindos. Agora 18º aqui na capital do Paraná. E

hoje começou assim, daquele jeito, né? Dizem que neblina baixa, só que racha. Neblina tava super fechada na região metropolitana quando eu estava vindo aqui para a capital. E aí, minha gente, a temperatura vai chegar aos 30º. Então vamos aguardar esse sol que vai chegar com tudo hoje. Ainda bem, né,

aqui em Curitiba que a gente não tá tão acostumado a ele quando a gente quando é uma é um acontecimento quando ele aparece, então a gente fica bem feliz. Bem, vamos lá. Vamos falar desse tema importante aí, porque tem inclusive destaque aqui da Gazeta do Povo. Você que não é assinante ainda, considere esse ser, porque você tem acesso a todo o jornal de ponta a ponta, sem eh limites, OK? Ilimitado, combinado? Vou

dar bom dia para ela. Dias, tudo bem? Bem-vinda. Vamos lá. Oição de Columbre é obrigada a criar CPMI do master, mas decisão pode ser postergada. A gente já

falou sobre a posição dele, do Gumota, que falaram que ah, tem 15 na frente, vamos empurrando com a barriga e daí a gente vendo no que vai dar. Quer dizer, tentando esfriar esse caldo para que lá no final colha só a gordurinha dele, né? O caldo, quanto mais frio, menos provas. Eh, menos a memória vai embora, né? Então, a gente sabe muito bem como funciona esse esse processo do esfriar.

Perfeito, Carla. E eu achei brilhante também o posicionamento do Carlos Jordi, que a gente acabou de ver, cobrando aí o Senado, né, cobrando ao columbre dessa situação. Eh, ele diz, salvo engana, no início da fala dele, ele fala que é um comitê do abafa para abafar esse caso e tá acontecendo dentro da Câmara de Deputados. E ele justifica ali, né, na fala dele o por que isso tá acontecendo. Por que que isso tá acontecendo, não, eh, ele traz argumentos que a gente tem discutido aqui com frequência que escancaram a necessidade da abertura dessa CPMI. A gente já tá falando que já

bateu, como ele ele trouxe ali pra gente, tá escrito também na matéria, o número mínimo de assinaturas paraa abertura da CPMI. E aí a gente tá falando de um ano eleitoral, né? nitidamente as pessoas têm interesses eleitorais, eles querem permanecer no poder. Então, seria excelente a abertura dessa CPMI, justamente para aqueles que não têm vínculo, não tem rabo preso, conseguir expor tudo que tá acontecendo para seu eleitorado. a gente sabe que eles querem voto, então que trabalhem para conseguir esse voto e seria a melhor maneira possível, porque numa situação política, né, a CPMI, ela acontece dentro de um ambiente político legislativo, não tem ali parâmetros.

Então, né, digamos assim, eh, a eles podem expor ao máximo possível o os que estão sendo investigados, eles podem convocar para prestar depoimento, eles podem, enfim, trazer mais dados, mais investigação. Seria perfeito para a base eleitoral, né, para nós eleitores que em outubro vamos pras urnas e eles vão querer o nosso voto, que a gente hoje já começasse a cobrar o trabalho dos parlamentares para que essa CPMI avance. E aí ele pressiona aí ao Columbre, né? Mas o que esperar de alcolumbre? Vamos lembrar que quando a gente estava discutindo aqui sobre o impeachment de Alexandre de Morais, que já violou inúmeros princípios constitucionais, que já gabaritou ali as cinco condições necessárias dentro da lei do impeachment para que haja um impeachment contra ministro que comete crime de responsabilidade. Alexandre de Moraes já

gabaritou várias vezes. É, e aí quando a gente estava discutindo aqui no café, por exemplo, o número necessário de assinaturas pra abertura do processo de impeachment e a pressão começou a crescer, né, não tanto quanto agora, na época ainda era uma pressão menor, mas o depoimento do alcolumbre foi nem com 81 assinaturas eu não vou abrir esse processo de impeachment. Ou seja, se ele não queria abrir um processo de impeachment contra o ministro ali que violou direitos humanos, que na época tava com uma Magnitsk nas costas, que é alguém sim com super poderes, né, que reflete inclusive nesse caso do Banco Master, como falado pelo Lucas e pelo Flávio também, pelo Carlos Jordi, o contrato milionário da esposa dele, ele não queria abrir o impeachment naquela época. Por que que ele vai querer abrir qualquer CPMI para investigar não só Alexandra de Moraes, não só o vínculo da esposa dele com o Banco Master, com esse contrato milionário, mas esse absurdo que é Diastofle na relatoria do caso, Diastofle tendo ali seus irmãos laranjas de um resorte que tem vínculo com o banco master, Diastolle que viaja de jatinho com o advogado do Banco Master, por que que ele vai ter interesse de abrir a CPMI do INSS? Ostofle, perdão, o Vorcaro, quando ele começou a as estruturas, né, para estruturar todo esse processo de alavancagem de títulos de crédito dentro do Banco Master, quando ele começou a fazer as fraudes, as fraudes bancárias, o que que ele fez? Ele começou a pagar

jantar de ministro, ele começou a visitar a casa, né, de chamar ministro para dentro da casa dele. Ele começou a fazer todo o trabalho de base. E vocês acham, vocês acham que o presidente do Senado ficou de fora? Eu não tô falando que ficou, não. Tô fazendo uma pergunta para você do chat. Vocês acham que

Vorcaro chegou a conversar com o Alcol Columbri, que tem algum vínculo com Alcol Columbri? Fica o questionamento. A gente não tem essa resposta. Não vou acusar aqui ninguém de nada, mas eh para quem calculou ali milimetricamente tudo, todos os passos que estavam fazendo, ele sabia que uma CPMI ia cair no colo de um presidente do Senado ou uma CPI da presidente do presidente da Câmara de Deputados. Vocês acham que esses dois sujeitos estão de fora de todo esse embrolho que tá acontecendo?

>> Pois é. E agora olha só essa notícia, gente. Parece piada, mas não é. Tá? O ministro da Controladoria Geral da União, do CGU, Vinícius Marques de Carvalho, afirmou que corruptos tem uma vida mais difícil no atual governo. Oi,

como assim? Tem inclusive as aspas, vou pedir aqui que o Aquiles coloque pra gente, pra gente destacar essa fala, que a gente fica assim meio que de outra volta, né? Você fica, vai para um lado, você vai pro outro. Será que é isso mesmo, senhor? Nós fizemos 76 operações com a Polícia Federal. Identificamos um

prejuízo potencial apurado nessas operações de 13 bilhões de reais, muitas vezes maior do que vinha sendo identificado anteriormente. Tem mais um eh mais uma mais um comentário dele que a gente vai colocar na sequência. Tenho certeza que se a pergunta que fosse feita para a população fosse: "Você acha que os corruptos estão tendo vida mais fácil ou mais difícil no governo do presidente Lula?" Tenho certeza de que a resposta ia a ser de que eles estão tendo uma vida mais difícil. Senr. Vinícius Marques,

ministro do CGU. Não dá para acreditar numa fala dessa. Não é possível. Eu não sei qual, em que sono profundo, se ele ainda acordou, ele ainda tá descansando nesse sono profundo, porque não é possível. Ele não tá vendo notícia, ele não tá sabendo o que tá acontecendo no Brasil.

>> Vergonhoso, Carla. Vergonhoso. Eu assisti essa entrevista dele e qual que é o contexto, né? Ele tá sendo questionado ali sobre o trabalho da CGU, que vem na nas aspas anteriores a resposta dele sobre a questão da corrupção no Brasil. Ele justifica o trabalho dele e aí o jornal fala: "Ah, porque a gente investigou, a gente fez isso, a gente fez aquilo". Ele fala ali

algum trabalho que a CGU fez em relação ao combate à corrupção. E aí o jornalista vai lá e pergunta: "Mas, senhor, se a gente pega, por exemplo, o a última pesquisa sobre a sensação do brasileiro em relação à corrupção, isso aumentou a a falta de confiança nas instituições, né? O brasileiro, de acordo com uma pesquisa, e ele acredita que cada vez mais o Brasil está mais conivente com corruptos." E essa, esse é o questionamento do jornalista para ele. E aí ele começa a se incomodar com essa pergunta e fala: "Não, a pesquisa é extremamente mal feita, a pesquisa eh mede sensação, não mede eficiência, não vem aqui medir o meu trabalho na CGU, mas mede só a sensação do cidadão." E aí

ele vem nesse ápice de falar que a pergunta é mal feita. Se a pergunta fosse: "Você acha que o corrupto tem uma vida mais difícil no governo Lula?" A resposta seria que sim. E aí eu gostaria até que essa pesquisa fosse feita mesmo pra gente tirar os números de quantos brasileiros entendem isso. E é evidente que não, é nítido que não. Você acha,

fazer a pergunta aqui para você do chat, você acha que no governo Lula o corrupto tem a vida mais fácil ou mais difícil? A gente não precisa nem ir muito longe para pensar sobre isso. É só olhar para esse caso do Banco Master. Como que num caso em que um corrupto bancário ele eh está envolvido numa fraude bilionária, uma fraude que tá mexendo nas estruturas de todo o sistema financeiro e esse caso vai pro STF. Milagrosamente ele recebe foro privilegiado. Milagrosamente um

ministro que tem resorte, que é envolvido com o caso, puxa para ele o caso, decreta sigilo e começa a julgar autos em que ele é envolvido. E aí o outro ministro tem a esposa com o contrato milionário e tá tudo bem aí ninguém faz nada. Como que num país em que é um num país não, vamos mudar o país. O Peru, o Peru condenou a vice a a ex-preira dama a 14 anos de prisão por corrupção. O que que aconteceu? O

governo Lula trouxe ela pro Brasil. Importou corrupto. Importou corrupto. Como que você vai me dizer que o corrupto tem a vida mais difícil no governo Lula se agora o corrupto de outro país mora aqui no Brasil? É absurdo. Você pega os casos até do do

próprio governo, né? A gente teve casos de corrupção dentro de ministérios, ministros que deixaram porque tiveram casos cancarados e saíram. Ou pega o caso do INSS, tá ali evidências de uma mesada de R$ 300.000 pro filho do presidente e nada aconteceu. O máximo que aconteceu é o Lula falar duas vezes pra imprensa que ele tem que ser investigado, mas nada acontece. O caso

do INSS mesmo, pega ali o Carlos Lup, quanto tempo demorou para ele sair? Se dependesse do governo federal, ele não teria saído do cargo ainda sabendo dessa fraude que aconteceu com o pessoal do NSS, desse roubo de aposentados, que também é um um ápice aí do governo Lula. Então ele tem a cara de pau de dizer que o cidadão entende que corrupto no governo Lula tem a vida mais difícil. Eu não sei qual Brasil que ele tá vivendo, ele não pode estar falando do mesmo país que a gente vive. Não é possível. É uma

desconexão com a realidade tremenda essa fala de Vinícius Carvalho, o atual CGO. >> Pois é. E daí quando você vê essa questão dos números, muita gente fala: "Ah, mas números não são questionáveis, números são números". Eu vou te dar um exemplo. Se você tem um governo aonde tem mais crimes, tá? aonde a lei para

crimes é branda e essa polícia desse governo prende mais, qual o número que o governo vai te entregar? Olha só quantos presos nós fizemos. Vejam bem, nossa polícia funciona muito melhor porque a nossa justiça não funciona, porque a gente não consegue conter o crime. A gente só vai lá e prende o bandido. Vocês estão entendendo esse viés, essa situação?

Exatamente isso que a gente tá vivenciando. Se houvesse realmente justiça, a gente não teria esses casos todos de corrupção. E pouquíssimo, eh, que o próprio CGU comentou ali, né, ele ele comentou que não, porque nós trabalhamos muito mais. Claro, os casos são muito maiores, né, por favor. >> Exatamente. Complementando essa essa tua

análise, ele fala isso, Carla. Ele fala, ele usa números. Eu não não sei de cabeça quais os números, mas ele fala, veja só, antes eram identificados x bilhões de casos de corrupção, agora é 2 x identificados. Aí ele quer ver como um mérito do governo Lula e da atual CGU, que foram mais casos e o valor aumentou do casos de corrupção investigado. Olha só o absurdo. Isso tudo tá nessa

entrevista de de ontem que ele deu. >> É brincar com a inteligência do povo brasileiro, mas a gente é que claro, a gente entrega tudo para vocês. Então marquem bem esse nome. O senhor Vinícius Carvalho, ministro da Controladoria Geral da União. Eu vou vou devolver lá pro Lucas para esse comentarinho também.

absurdo. >> Tem gente, não é segredo para ninguém no Brasil que vive num mundo paralelo, na Árnea, precisa de GPS para se achar. Com todo respeito, talvez Vossa Excelência Vinícius Carvalho na sua bolha seja esse tipo de pessoa, porque falar que a população acha que tem menos corrupção, tem um ranking internacional, aliás, divulgado na na última segunda-feira, nós estamos na segunda colocação. Sim, nós, a população não tem clareza nenhuma das emendas de deputados e senadores. Tô dando um exemplo, tá? Tem uma outra

questão. O senhor faz parte da CGU, a Controladoria Geral da União. O TCU, órgão bastante semelhante que é o Tribunal de Contas da União, eh tem uma uma pesquisa recente mostrou que sete em cada 10 funcionários do TCU que deveriam cuidar das nossas contas, porque é o Tribunal de Contas, eh as os funcionários eh burlaram o teto constitucional, ganham mais de R$ 46.000, R$ 1.000. Ou seja, as pessoas

que deveriam tomar conta do galinheiro são as primeiras a sequestrar as galinhas. Quer dizer, esse país não tem como dar certo por conta disso, porque eh cargos importantes como CGU, eh eh TCU e outros são indicados pelo presidente. Então muit das vezes não são pessoas de carreira, são amigos do rei. Como o Dia Sofle, o amigo do amigo de meu pai. Então esse que é o problema.

Nós precisamos de uma reforma administrativa profunda nesse país, uma reforma do poder judiciário. Sai às ruas, faça uma pesquisa com as pessoas, veja lá, nós estamos no auge do escândalo do INSS, quer dizer, um dos maiores roubos na história do país, sobretudo aposentados e pensionistas. E esse senhor vem me dizer que a população eh eh que os corruptos têm vida mais difícil. Imagina se tivesse vida fácil desviando emenda. desviando aposentadoria. Eles desviam tudo e mais

um pouco. E esse senhor vem com essa frase e tem que trazer pra vida real. Flávio, desabafo feito. Queria saber a sua opinião. Aliás, Flávio, me perdoe.

Eh, eh, nós, você, bom, acho que não precisa mostrar novamente a frase para não embrulhar o estômago de ninguém. Então, a Carla já mostrou por lá. Vou seguir com você por aqui. Para você, Flávio, os corruptos têm vida mais difícil com eh assine embaixo a frase de Vossa Excelência Vinícius Carvalho. >> Com todo perdão. Data máxima vênia, sua

excelência Vinícius Carvalho, né? Porque quando a gente fala com o pessoal do direito no Brasil, você precisa praticamente ficar eh, sei lá, naquela posição que você beija o tapete, sabe? sai andando de costas assim, rastejando para trás, porque é assim que o pessoal do, algumas pessoas do direito acabam se tratando, né, sempre com aquela bajulação falsa, completamente artificial, mas eles vivem naquilo, eles acreditam que isso aí significa alguma coisa para o mundo da justiça de fato, né? Mas data a Máxima Vênia, a sua excelência Vinícius Carvalho, eh, a fala dele não faz sentido, simplesmente não faz sentido, né? Ah, porque a percepção da corrupção é que aumentou e não o combate a à corrupção. Ora, se fosse assim, se fosse

assim de verdade, eh, devia ter o efeito oposto, sabe? Porque percepção é justamente do combate. Se você, por exemplo, combate bastante como na época da Lava-Jato, tá? Qual que era a sensação da população? Olha, Brasil é extremamente corrupto, mas está tendo muitas prisões. Estamos combatendo.

Agora na época do PT, você tem a sensação oposta, ou seja, continua todo igual e não há combate. Então, sinto muito. Segundo problema aqui, se ele é do CGU, tá? Eh, da Controladoria Geral da União da CGU, ele poderia muito bem dizer: "Estamos enfrentando problemas", tá? nós não conseguimos [roncando] prender tanto quanto a gente gostaria eh porão por questão disso, daquilo, daquilo outro, preciso ter essa reforma, preciso ter aquela outra, ou seja, não tem, ele pode tirar o corpo fora, falar: "Não tenho responsabilidade sobre isto eu como pessoa". Mas ele tratou a ele, a

CGU como se fosse ele próprio. Esta é outra confusão que eu não vejo nem político. Político, que é o turma de quem a gente mais gosta de falar mal aqui, nem político consegue errar tanto quanto o pessoal desses órgãos que deveriam ser jurídicos, né? Ou seja, deveriam ser órgãos imparciais e não ficar falando: "Olha, este governo está melhor do que aquele". CGU não é para fazer isso. Tribunal de Contas não é

para fazer isso. STF, muito menos. Eh, tem que ser a coisa mais imparcial e antipolítica. A política e antipolítica que possa existir deveriam ser estes órgãos. Ele foi lá, já deu uma canetada aí querendo falar sobre governo, né? na

época do Lula tá melhor do que no governo passado. Ora, eh, qual se se a gente for levar então a tese da do senhor Vinícius aí, né, aliás, suma excelência, eh, Vinícius, eh, a sério, Vinícius Carvalho a sério. Vamos tentar lembrar, por exemplo, Lula preso por corrupção, continua preso? Não, ele é presidente. Ponto, deveríamos encerrar por aí, mas podemos ir mais além. Os

presos da Lavajato Sérgio Cabral virou influência, sabe? o cara que fez eh o o talvez o maior esquema com fundos de pensão da história do Ocidente, tá? Tá lá de boa, sendo influencer eh na sua academia, postando seus videozinhos todo dia. Felipe Martins não pode. Felipe Martins está preso. Ah, vai fazer aí

mais de um mês porque ele não fez uma busca no LinkedIn, tá? Mas foi acusado de fazer. Ah, a Microsoft disse que ele não fez. Dane-se, não importa. Simplesmente digo insuficiente. E e

pronto, pessoal acha isso aí normal, né, no Brasil hoje. Agora, eh, Marcelo Debrest, por exemplo, Marcelo Debrest, ele teve que pagar uma multa de, não estou não estou exagerando, tá? 8,6 bi bilhões. 8,6 bilhões a título de indenização. Ou seja, não foi nem o tanto que eh rolou ali de corrupção no Odebrest. Isso aí

foi só a indenização. Ah, vamos colocar aqui, sabe, uma indenização. O Faquim, depois de vários momentos em que diminuiu-se a as penas de todos, vai ter prisão domiciliar, né? Imagina a casa do do Cabral ou a casa do Marcelo Debres. O perímetro da casa deles deve ser maior do que o tanto que eu ando em São Paulo aqui, sabe? É, essa é a prisão

domiciliar dele, né? Ficou em prisão domiciliar, depois o Faquinho ainda diminuiu a pena dele, porque normal, né? Você acorda assim, fala: "Não, você vai diminuindo pena por aí e é este o modelo". E aí ele prestou serviços comunitários, gente. O cara que fez o que que o Odebret fez, né? Prestou

serviços comunitários. Pronto, tá livre. O debrest vira agora novo honor para não pegar tão mal, né? Com o sobrenome dessa família aí desde a época do Norberto, pronto, resolvido o problema, entendeu? Vamos lembrar de todo mundo preso pela Lava-Jato. Quais deles estão presos?

Ninguém. Tá todo mundo solto. Ai, nossa, né? A Lava-Jato, que era, como disse o Gilmar Mendes, o pau de arara do século XX. Nossa, né? Que perigo que a

Lava-Jato era para a população, gente. Tá todo mundo solto. Então, o que que a controladoria geral da União deveria fazer? em primeiro lugar, é não dar opinião partidária. Ah, este governo é melhor do que aquele. Não é papel de

órgão do judiciário fazer propaganda partidária. Isso aí deveria ser proibido. Isso aí deveria gerar punições. E sempre que eu digo punição pro judiciário, é perda de Não, para mim deveria gerar punições de verdade, porque tudo isso é crime contra a democracia. vai ver se o um algum ministro, inclusive os ministros políticos, né, que deveria ser só assim, eh, do Bolsonaro, quando fazer qualquer comentário político, ah, não pode.

Bolsonaro vai usar agora os programas, o momento lá de fazer propaganda do próprio estado para mostrar o que que o Bolsonaro tá fazendo. Não pode, isso não tô falando da época eleitoral, não. Ele não podia mostrar no no a própria o que ele mesmo tinha feito nos programas do governo. Não podia agora órgãos do judiciário darem opiniões partidárias. Este governo é melhor do que aquele e achar isso normal. Isto é constante

golpe contra a democracia um a um. Para depois o pessoal ficar falando, né, eternamente do 8 de janeiro com medo, medinho das velinhas. >> Bom, Flávio, seguindo por aqui, aí dá uma olhada, tentem não rir. Depois eu vou voltar nessa pauta. Não, vamos fazer o seguinte, então, Rafa. Pode ficar

nessa. Vamos colocar o que disse o ministro da CGU. Aí eu vou conectar com a próxima pala. Esse país é piada pronta. Eu falo para você isso aqui não tem a menor chance de dar certo. Põe a

frase de Vinícius Carvalho na tela pra gente dar uma olhada. Nós fizemos 76 operações. Tem a outra? Eu eu prefiro a outra. Vamos para outra. São duas frases

dele que ele fala aqui, ó. Tenho certeza que se a pergunta fosse feita para a população, qual pergunta? Você acha que os corruptos estão tendo vida mais fácil ou mais difícil eh do no governo do presidente Lula? Ele foi indicado pelo Lula, tem que defender o je dele. Tenho certeza que a resposta ia ser tendo dúvida mais difícil. Senhor Vinícius

Marques, próxima pauta. Joga pra gente, por gentileza, na tela a o texto separado pela produção da Essa essa mesmo. Olha lá, operação apura, desvio de 30 milhões no programa Farmácia Popular do governo federal, do governo Lula. Põe na tela pra gente o que foi apurado pela nossa produção. Alô, Vinícius Carvalho. Façam esse corte e

mandem endereçado ao ministro da Controladoria Geral da República, eh, da União, perdão, Vinícius Carvalho. Desvio de recursos públicos num total de 30 milhões do programa A Farmácia Popular do Brasil. Ou seja, estão roubando as farmácias populares, farmácia para eh eh remédios de alto custo, remédios de uso contínuo. Esse é o país, tá bom? Que segundo o ministro tem menos corrupção.

As investigações tiveram início depois que uma cidadã denunciou. Por isso a importância de vocês ficarem vigilantes. O uso indevido de seu CPF em uma suposta venda de medicamento vinculado ao programa APF. Aliás, estamos atrás dessa cidadã para entrar ao vivo com a gente no programa e contar como se deu toda essa denúncia, ainda que ela queira de maneira eh eh de maneira ali que a gente distorça a voz, a imagem dela. Mas é importante. A Polícia Federal pôde notar

que o grupo criminoso adquiria CNPJ de farmácias cadastradas no programa e transferia a titularidade para pessoas laranjas. Em seguida, registravam vendas fictícias sem qualquer compra real por porte dos consumidores que tiveram CPS, CPFs usados de forma irregular. Gente, esse esse é o Brasil. Toda semana, toda semana, a mês que vem a gente completa um ano de café com a Gazeta do Povo e falo com propriedade. Não me lembro da semana em que não falamos de um caso de corrupção envolvendo o o governo federal, envolvendo algum governador, algum prefeito. O crime do colarinho

branco, tá aí, 30 milhões desviados de farmácias populares. um programa que foi criado ali e para ajudar a população mais carente, pessoas que têm, insisto, que dependem para sobreviver seus filhos, mães, pais, irmãos, de remédios de uso contínuo ou remédios eh de alto custo e que é fabricado nos nossos institutos, na Fiocruz, no Butantã, aqui na capital paulista e, portanto, teria um preço zero. Foi desviado. Flávio, será que dá para mandar? Vamos mandar um GPS pro ministro da CGU. Tá aí. Olha lá.

É piada pronta. A primeira pauta é o cara falando que a corrupção eh tá eh tá controlada no país. Próxima pauta. Corrupção em algo que até então não tinha dessa vez em farmácia. >> Lucas, eu tô me lembrando agora do Humberto Costa. Você sabe por eu não não

tô não tô com certeza que alguém no chat pode me explicar por que eu lembrei tanto do Humberto Costa. Por exemplo, se você digitar no Google Humberto Costa e Ambulância, o que que aparece? Ou se você digitar Humberto Costa máfia do sangue sugas, o que que aparece? Não sei. As pessoas, não sei, me lembrou assim, pelo menos essas palavras repentinamente vieram à minha cabeça.

Não sei exatamente por Olha só, olha só. Uma coisa é você fazer uma corrupção, por exemplo, né? Pagar uma, sei lá, pagar uma cerveja lá pro guardinha para você não tomar uma multa, tá? Aí aquela coisa lá do mecanismo, né, que [risadas] virou uma série da da Netflix, né? Eh, isso é uma coisa ruim, é porque isso aí vai escalonando. Só que assim, escalona

para onde? Nós estamos falando de roubo de hospital, gente. Sabe você roubar ambulância? Olha as coisas que se roubam no Brasil. Eh, acho que se você chegar na na Rússia, você chegar nessas ditaduras extremamente corruptas do que o mundo inteiro entende dessa forma e disser, né, chegar lá na cadeia e falar: "Por que que você tá preso?"

Aquele meme que você faz na internet, por que que você tá preso? Ah, eu roubei ambulância. Acho que nem na Rússia alguém vai te perdoar, entendeu? Os corruptos da Rússia de sabe que sa envenenando seus inimigos, acho que eles têm uma moral. muito mais elevada do que roubar aposentado, do que pegar fundo de pensão e e roubar, né, falando: "Olha, deixa os aposentados sem dinheiro aqui porque eu quero comprar um BMW novo, quero comprar uma mansão nova, quero mandar meu dinheiro para as ilhas virgens britânicas. Deixe as criancinhas sem

merenda, né? Eh, porque eu quero, sei lá, favorecer aqui meu grupo político. Deixe ambulâncias, hospitais sem ambulância, as pessoas que chegam lá sofrendo acidentes com doenças graves, sem ter como serem transportadas. Que eu quero colocar aqui uma graninha no meu bolso. Eu acho que pior do que a corrupção é com o que se faz corrupção no Brasil, gente? hospital. Roubar

dinheiro de hospital em guerra. Em guerra. Na Segunda Guerra Mundial. Quanto você pode pegar qualquer livro que você quiser aí e da primeira da Segunda Guerra Mundial, quando você tá com você tem nazista e comunista lá no meio, você teve bomba atômica no meio daquela guerra, mas hospital, as pessoas protegiam. Até os piores genocidas da humanidade protegiam hospital. aqui no Brasil. Ah,

rouba. Não, desvio de verbas, né? Porque vai sair assim na mídia. Desvio de verbas. Aura talvez, né? Quem sabe a

conta ali do hospital no Não, roubou hospital, robô doente, né? E a gente tem que voltar aqui pro Vinícius Camar o Carvalho, como disse o Lucas, né? Ah, é um país em que agora no governo PT praticamente disse isso. Eh, o corrupto tem uma vida muito mais difícil, né? Eh, bom, então vamos voltar à época da Lava-Jato. Vamos colocar

todos esses caras na cadeia, né? Já que você tá dizendo que era uma vida mais fácil, bota o Debrest inteira, Andrade Gutierres inteira, Oas inteira, eh, o até JBS, né? É, pelo menos um dos irmãos Batista teve que prestar ali, teve que passar pela pol Vamos botar esses car de volta. Não, não era uma vida mais fácil. Sérgio Cabral, Lula, tudo pr de volta.

Ah, isso. Você tá dizendo que é uma vida mais fácil, né? Vossa Excelência está dizendo que aquilo ali era uma vida mais fácil. Então, volta, volta todo mundo pra cadeia, nós ficaremos bastante felizes, tá? Eh, aí depois a gente tem que ouvir ao mesmo tempo. Você repara

como que as coisas geram uma confusão nas pessoas? Porque nós temos de ouvir ao mesmo tempo Gilmar Mendes dizendo que na época da Lava-Jata era o pau de Arara do século XX junto com o Dias Stofol para ao mesmo tempo nós ouvirmos, né? Ah, na hoje o corrupto tá com uma vida mais difícil. Ué, e me diga as duas frases elas não batem, elas não estão fazendo sentido. Ou você tá dizendo que a Lava-Jato era tão terrível com com corrupto, coitadinho do corrupto, ou então você tá dizendo que o corrupto solto ele tá com uma vida mais difícil.

separ nenhuma das frases faz sentido e as duas juntas fazem menos sentido ainda, né? Então é assim que nós temos de lidar com o poder judiciário brasileiro, simplesmente rindo da nossa cara enquanto roubam hospital, roubam aposentado, roubam crianças, nem em guerras com totalitarismos, né, você tem ataques a crianças, velhos, eh, e hospitais, mas aqui no Brasil é simplesmente normal. E se você for contra, aí é o pau de arara do século XX. Bom, vou passar esse tema lá para Curitiba também, porque agora nós já conhecíamos vários desvios eh de verba pública em vários lugares, mas me parece que na farmácia popular é a primeira vez. Aliás, eu vou pedir o seguinte pra nossa audiência que tá aqui. Sei que

algumas pessoas contam com esse programa da farmácia popular, vão ali até a unidade básica de saúde, próximo à sua residência e muit das vezes não encontram o remédio que precisa de pressão alta, colesterol alto, etc. Então nos mande aqui até pra gente poder ter uma matéria mais completa desse desvio de mais de 30 milhões do programa Farmácia Popular. tá com você, Carla. >> Valeu, Lucas. Eu vou olhar um comentário bem bem pontual que a Luciane Carvalho mandou pra gente, tá? Ela disse o

seguinte: "Minha mãe precisa de remédio para Alzheimer de alto custo. Isto em falta. Agora você sabe por quê? Roubo. Então, eh, esse programa A Farmácia Popular, ele foi criado no governo Lula, no primeiro governo Lula, Lula 1 em 2004. Tá de lá para cá, a ideia

realmente é interessante porque você tá oferecendo muitas vezes eh medicação para várias doenças graves, inclusive glaucoma, Alzheimer, eh a própria rinite alérgica, né, que era que se tornou um problema no Brasil todo, não só por conta do clima, mas uma questão de infecção. Eh, esse programa atendia. Então, o que que aconteceu? Essa questão dos desvios e de tudo que a gente tá vendo agora, ela foi descoberta em 2017. Para vocês terem uma noção, em 2015, o governo de Dilma Russef cortou orçamento, cortou o orçamento do farmácia popular retirando medicação para glaucoma, Parkinson, osteoporose, rinite e colesterol. Retirou essa

medicação da população, afetando aí pelo menos 11 itens, inclusive fraldas, tá? fraldas geriátricas também foi cortado lá em 2015. Em 2017, no governo Temer, descobriu-se fraude. E aí o TCU também começou a fazer investigação sobre as fraudes nesse programa. E a coisa só foi piorando, a fraude continuou, né? No

governo Bolsonaro, Bolsonaro percebeu o que estava acontecendo, cortou 59% do orçamento fraudulento do Farmácia Popular e mesmo assim eh foi rechaçado pela imprensa na época. Vejam bem, isso começou lá em 2004, 2015, 2017. No governo Bolsonaro, quando ele percebeu o que estava acontecendo, ele fez esse corte. E no governo Lula, a gente percebe que existe essa continuidade, quer dizer, são farmácias cadastradas muitas vezes, eh, com CPF de paciente, né, de de populares que vão até o farmácia popular e aí um roubo atrás do outro. Quer dizer, como se as pessoas estivessem ali comprando ou adquirindo aquele medicamento e no isso não tá acontecendo.

>> Exatamente. Olha o absurdo, né? É isso que você falou. São CNPJ cadastradas no programa, da ele vão lá e pegam teu CPF, o CPF de alguém qualquer, né, sem obviamente sem nenhuma autorização e cadastram como se tivessem dando um medicamento para um cidadão com CPF registrado. Aí vão lá e pedem o reembolso pro governo federal e agora foram identificado 30 milhões. 30

milhões nessa fraude da farmácia popular. É absurdo. É absurdo. Inclusive, a gente tá discutindo essa pauta no momento depois, como disse o Lucas, da gente ter falado sobre o CGU, dizendo que a pesquisa que mensura a percepção do cidadão em relação à corrupção tá errada. Imagina, o brasileiro não tem percepção nenhuma de corrupção no Brasil. É o país mais

idôneo que existe. É o país que pune quem é corrupto de certo. Então é uma vergonha atrás da outra isso que a gente vê. a gente sabe que é o país da impunidade. Se há tantos esquemas de corrupção, é porque sabem, eles sabem que não vão ser punidos. Eles sabem que

a Lava-Jato foi enterrada, eles sabem que o esquema se se ajuda, né? O sistema ele se protege eh cada vez mais. E e isso é grave, mas é bom também pra gente ter sempre a mentalidade, que claro, como disse a Carla, é um programa que ajuda muitos cidadãos e os cidadãos têm que ser ajudados pelo governo. Mas quanto mais poder a gente dá na mão do governo, quanto eh mais recurso público tem para ser administrado por pessoas, servidores públicos, mais espaço para corrupção existe, mais fácil é de ter desvio de dinheiro. A gente não tá num país, por exemplo, que incentiva o a livre iniciativa, que incentiva o empreendedor, que é fácil empreender, abrir farmácias para ter acessos mais baratos, ainda que não vinda de programa social, não é assim que funciona. O

Brasil é tudo cheio de de imposto, de taxa, querem centralizar tudo na mão do governo. Querem dizer depois, depois que enchem a gente de imposto, que enchem a gente de dificuldade para conseguir mais dinheiro, eles falam: "Ah, não, mas pelo menos a gente te deu remédio de graça, pelo menos existe a farmácia popular quando não é a realidade." A gente viu na semana passada ou nessa semana, no início, não tenho certeza quando, o governo federal chamando de playboy, quem ganha mais do que R$ 5.000. E quem ganha até R$ 5.000, né, deveria ser

considerado, deveria estar grandão nessas palavras, de acordo com uma nota oficial, um post oficial do governo federal falando que quem ganha até R$ 5.000 tem que est grandão, tem que estar feliz, porque não passa, não paga imposto de renda. Ou seja, o governo dificulta a nossa vida ao máximo. É difícil para caramba conseguir ganhar mais que R$ 5.000. E quem não conseguiu,

quem não chegou lá com filho para criar, com família, com mensalidade para pagar, se escolher tirar o filho da rede pública, porque a gente sabe também que tem problemática com tantas coisas nas costas das pessoas que não conseguiram receber mais que R$ 5.000, tem que comemorar de acordo com o governo federal. Ou seja, é, eles estão rindo da nossa cara. A cada novo dia, a cada nova ação, é mais espaço pra corrupção, mais espaço para fingir que estão nos dando coisas grátis. E a gente ainda tá errado de achar que vive num país corrupto. Ah,

estamos completamente errado. O Brasil trabalha, a CGU trabalha para acabar com a corrupção no Brasil. É uma palhaçada aqui só. Carlos, você sabe que esse programa ele também tinha acesso liberado absorvente para pessoas em situação de rua. Isso lá atrás, tá gente? E na criação de de político

agora, não, que eu sei que tem que tem político eh eh falando não, porque temos que que criar um programa de absorvente para pessoas em situação de rua, por favor. Isso já existe inclusive no próprio farmácia popular há muito tempo, mas isso tudo foi descoberto e cortado por um período exatamente por conta dessas fraudes. Gente, isso aqui tá acontecendo. A primeira fraude foi descoberta de 2015 para 2017 entre Dilma e Temer. Não é agora isso. Não é agora que tá

acontecendo. Há muito tempo isso está acontecendo. Isso é importante a gente falar aqui. Muito importante. Agora é o seguinte, eu queria fazer um convite para vocês, para que vocês possam e conferir a presença da Gazeta do Povo agora no nosso Minuto Show Rural com a cobertura do Presença Paraná da Gazeta do Povo em mais uma entrevista. Vamos

lá. >> Nós estamos aqui com o presidente da Investe Paraná, Eduardo Bequim. Presidente, uma das questões mais importantes pro desenvolvimento nesse setor do agronegócio é a política de fundos, né? Qual a sua visão nesse sentido? >> Veja, o Paraná ele desenvolveu aí os FedIC Fiagro, que ele teve a função primeiro de levar dinheiro barato para o pequeno agricultor, para os cooperados.

E a ideia do Fediic Fiagro que o Paraná desenvolveu junto com a Investe Paraná e tudo mais, a gente conseguiu pegar aquela moeda podre que as cooperativas, que as integradoras tinham, que era os créditos de ICMS. Quando eles aportam dinheiro nesse fundo, o estado libera parte desses créditos e a gente faz com isso uma amortização dos juros. A gente faz uma equalização fazendo juros que hoje ultrapassa a casa dos 15, 16, 17, indo a juros hoje a 8, a 9, a 7, dependendo da política de crédito. >> Você tocou na questão do juro, né? 15% nós temos uma CELIC hoje. Em que ponto o

abaixamento, né, a redução desse juro pode facilitar aí o desenvolvimento do agronegócio brasileiro? >> Veja, o agricultor hoje enfrenta um problema muito sério, preço das commodities. O preço da commodity tá muito ruim, né, comparado com o que tá acontecendo. Então, ou seja, sobra muito pouco dinheiro pro agricultor investir. E aí vem o pior de tudo, que é a falta de de um juros competitivos, um juros baixos. Então, os FedIC Vagro vieram

para isso. Então, com essa política a gente consegue dar um pouco de respiro para que o agricultor consiga investir principalmente em novas tecnologias, na modernidade, no armazenamento e tudo mais. E a sua expectativa pro evento aqui? >> Maravilhoso. Veja o a gente lançou os FedIC Fiagro exatamente há um ano atrás.

Então o o agricultor, a própria cooperativa estavam meio ressabiados. Hoje já não. Hoje o pessoal entendeu isso e hoje tá preparado para receber isso. Então já viu que não tem nenhuma mágica ou não tem nenhuma coisa ruim escondida. Ou seja, é juros baixos para o agricultor.

>> Tá aí, Gazeta do Povo presente no show rural, a maior feira do agro brasileiro, sempre apoiando. Aliás, em um dos entrevistados citou ali o FIA Agro, para quem não conhece, é o fundo de investimento do agronegócio, parecer parecido com aquele o tal dos FIS, né, que são os fundos de investimento imobiliário que tem cada vez mais se popularizado no Brasil. Vamos fazer o seguinte, antes do próximo assunto, que é o Banco Master, depois CPMI, aí na sequência temos Alexandre Garcia. Eu vou aqui paraa nossa câmera geral para colocar o comentário, né, promessa e a dívida, o carinho da nossa audiência, quem está conosco todos os dias no Café com a Gazeta do Povo de segunda a sexta-feira. Olha, Maria Teresa, bom dia, Guerreiros, Ribeirão Preto, São Paulo. Alô, interior paulista. Valeu,

Maria. Boa quarta. Olha, Raquel Castelo, ela fala de Tauá, Ceará. Dale, nosso nordeste querido. Olha o Johnny Quest tá sempre com a gente. Ele fala de Jardim

Camburia. Alô Vitória. Alô Espírito Santo. Olha a Daniele Garcia vocês todos os dias ela fala do Rio de Janeiro. Valeu, Daniele. Tá lá com o maridão na

foto. Jurandi também bate cartão conosco. Ele que é de Belém do Pará. Valeu, Jurandi. Quem mais tá aqui com a gente? Parelha, Rio Grande do Norte. O

Robson também com essa foto aí. paradisíaca, eh, do nascer do sol. Olha a Magali Machado, ela fala de Mafra, Santa Catarina. É, valeu, Magali. Olha a Márcia Regina. Bom dia, gazeteiros. Não

consigo tomar meu café sem vocês. O melhor jornal das nossas manhãs. Sou de Vargem Grande Paulista. Tá aí, olha lá. Então, vou tomar meu café em homenagem a ela. Vamos lá. Quem mais tá com a gente?

Olha lá. Sou de Curitiba. Envio um bom dia para Anne Dias. Anne, por favor, depois mande um abraço a Lauro Freitas. Augusto Fleuri. Parabéns, Flávio. Você é

um excelente profissional. Bom dia de Ribeirão Preto. Lá tá chuva, hein? Apesar que aqui na capital também. Fred Marques, bom dia essa turma boa da Gazeta. Valeu, Fred, um abração, amigo.

Olha, hoje tem comentário, hein. Edson Curi, bom dia, gazeteiros. Um abraço carinhoso aqui de Cascais. Alô, Portugal, terrinha nossa. Valeu, meu amigo. Aí deu à esquerda, né? Mas

sabemos que também eh a direita conseguiu ali uma boa votação, etc. Algo que não acontecia há muito tempo. Vamos fazer o seguinte, o nosso próximo assunto é o seguinte. Segundo uma investigação da Polícia Federal, a história do Banco Master vazou antes, eh, para alguns dos alvos e eles começaram a deixar o país, deixar seu domicílio, queimar a prova. Pode colocar na tela o texto que a produção separou de um possível vazamento do caso do Banco Master, ou seja, que indica, olha lá, o esse senhor que aparece é presidente da ANPREV. Olha lá, estamos

falando de previdência, estamos falando de de INSS. Daqui a pouco uma coisa vai ter a ver com a outra. Jcil Silva Lemos, esse senhor que aparece, tal circunstância e análise premiliminar sugere a possibilidade de que o investigado tivesse ciência antecipada da operação, o que poderia ter motivado a ocultação ou afastamento de seu aparelho telefônico, afirmam os policiais. Ou seja, foram bater na casa do Josildo, onde ele deveria estar. Cadê o Josildo? Tá igual cave, ninguém sabe,

ninguém viu, eu só ouso falar. E o celular? Nada também. Então, ao que tudo indica, vazou essa operação. Ou seja, o que isso significa? que o crime do

colarinho branco tem contatos dentro da Polícia Federal, se só eles sabiam dessa investigação. Flávio tá aí escancarando também a corrupção, o crime organizado em vários setores da sociedade, infelizmente até na força policial. Nós só temos notícia hoje de corrupção e crime organizado, crime do colarinho branco para depois uma das pautas principais e mais divertidas, apesar da tragédia, justamente ver a CGU, né, o chefão da CGU dizendo que os criminosos estão com vida mais difícil aqui neste novo governo, né, que é para mim a propaganda partidária. Isso aí que não é uma coisa que cabe a CGU. E assim, a gente tem que lembrar, né? Ma é um dos

maiores corruptores do Brasil está na presidência, né? Esse é o principal. Não foi inocentado, foi descondenado. E a censura, ainda a ditadura censurou, proibiu que se dissesse isso em época eleitoral. Pra gente ver como é que é, né? Mandar um abraço aqui de volta pro

Augusto. Fico muito feliz aí com o comentário. Eu quero lembrar uma coisa. Vocês lembram de um papinho que apareceu recentemente de Abim Paralela? Ou seja, supostamente o Bolsonaro, por causa dos grupinhos de zap que tem com os generais, criou uma bem paralela, [limpando a garganta] um sistema ilegal e no Brasil inteiro de investigação proibida, não sei mais o quê. E aconteceu alguma coisa parecida e

na época do governo Bolsonaro com quem quer que ser? Não, não aparece nada. Agora no PT aparece sem parar, sem contar que investigações ilegais proibidas antidemocráticas são o que o STF faz o tempo todo. O próprio inquérito das fake news é mais do que uma bimaralela. Eh, foi chamado de inquérito do fim do mundo, porque ele não é inquérito. Inquérito é justamente

quando você faz uma pergunta e ele é da autoridade policial, eh, tanto que você tem que delegar a uma segunda pessoa ainda dentro da autoridade, policial para então começar a investigar. Quer dizer, é para você dividir mesmo o poder. O inquérito das fake news não é nada disso. Inquérito das fake news é simplesmente um papelzinho lá que diz: "Eu vou começar a investigar porque eu sou suposta vítima e eu vou julgar e vai ser tudo em segredo". Bom, isso aí não é inquérito, isso é simplesmente um mecanismo de persecução penal. Eh, no

livro Arquipélago do Arquipélago Gul, considerado pela revista Time, o livro mais importante do século XX, né? Um dos capítulos mais graves para mostrar como é que o Gulag veio a a ocorrer, né? Tô lendo no meu clube de leitura, justamente a gente tá discutindo isso. Ou seja, eh naquela época eles inventaram uma ideia de que a mesma autoridade ela vai julgar e vai eh punir. O que que isso gerou? Bom, o

maior totalitarismo, o maior genocídio do século XX. A gente já tá com o primeiro papelzinho. Daqui pra frente nós sabemos para onde que nós vamos, né, com isso. Então, cadê a tal da BIM paralela? Você se falavam tanto disso, né? Para mim, a BIM Paralela é o próprio

STF. Mas vamos voltar aqui pro Amapá. Se vazou a a informação, primeiro lugar a gente tem que ver quem para onde que foi fundos de pensão do Amapá. Sempre presuma fundos de pensão. Já falei, a previdência brasileira é responsável por quase 24% do PIP. Eh, ou seja, o lugar

onde que mais teve corrupção no Brasil envolveu fundos de pensão. Isso no Rio de Janeiro, isso em São Paulo, isso em Brasília, Banco Master, quantas previdências estão envolvidas? Ó, chegamos no Amapá, previdência do Amapá, né? Ou seja, tem que olhar para esses fundos de pensão que aí você vai entender porque que no Brasil tem tanto partido político, cada partido controlando um tal do fundinho, tal centrão, que as pessoas falam: "Ah, uma coisa assim equidistante entre esquerda e direita." Não, você entramos não, tá?

Você entrou pode ser de extrema esquerda, pode ser meio de direita, não tá nem aí para nada. O que importa é a grana, entendeu? Então chegou lá, bateu no fundo de pensão. Agora, eh, quem é que tem interesse, né, nisso aí? Você vazou a a informação ali da da Polícia Federal? A gente tem que perguntar quem

é que tem interesse em vazar, porque como nós estamos dizendo, tudo isso mostra toda, o sistema master mostra, já foi mostrado pela Lava-Jato, mas ela foi eh a apagada numa canetada pela ditadura. Agora, o Banco Master está mostrando que todas as instituições que não poderiam ser políticas no Brasil, elas estão imiscuídas com a política. Ou seja, o próprio STF tem interesse no Banco Master. E nós queremos saber inclusive quanto que o o STF receber, porque assim, fazer viagenzinha lá para Nova York e falar perderu o mané num mola foi pago com dinheiro do master, do banco master. Não tão investigando isso aí porque a gente sabe que não pode investigar o STF. Se você falar, ah, pro

STE, pronto, já tá lá. Olha isso, que me olhou feio, vamos incluir no inquérito das milícias digitais. Um monte de crime que não existe, né? de palavras que eles usam totalmente abstratas e genéricas para sair punindo quem quer quem quem eles quiserem. Então, se você investigar quem tem interesse aí eh no Banco Master, você vai chegar em gente extremamente poderosa. Isso mostra a

crise das instituições. Não são mais críveis, não há mais respeito, não há mais fé pública, que é uma base do direito em qualquer uma das instituições, porque todas elas estão mais ou menos eh comendo ali do mesmo bolo, que esse bolo parece que tá meio, sabe, mofado para dizer o mínimo. agradecendo aqui, nos mandaram um super chat. A CPMI do NSS é mais importante, pode ir ainda mais longe. Concordo com a pessoa que enviou e, aliás, torcemos para isso pela prorrogação, porque ela tem data para acabar. Daqui exatamente

um mês, Carlos Viana tá lutando ali para tentar prorrogar até o fim de maio. Carla, devolvo para você. Eu vou puxar essa essa aspas novamente aqui, essa essa informação que tá aí o o Jocildo Silva Lemos, que é o investigado, e diz o seguinte aqui: "Tal circunstância em análise preliminar sugere a possibilidade de que o investigado, o Jocildo aqui ao lado, tivesse ciência antecipada da operação, o que poderia ter motivado a ocultação ou afastamento de seu aparelho telefônico. Mas ontem falamos do telefone de Vorcaro que vale peso de ouro, pode ter certeza disso. E aqui os policiais afirmaram essa questão de que eh a ocultação ou afastamento do aparelho telefônico de Jocildo seja por conta disso. Eh, a gente tá falando do

Amapá. Não estranhem se amanhã ou hoje ainda, talvez nos rodeios, a gente chegue com notícia de outros estados aplicando sua previdência no Banco Master. Não estranha iso isso acontecer, tá em vários estados do Brasil, né, Anne? >> Uma vergonha isso, né, Carla? As duas, ambas as situações. A gente tá falando

aqui sobre ocupação de provas e vazamento da investigação para poupar ali um dos suspeitos e, obviamente, esse investimento de R$ 40 milhões de reais do fundo de previdência da MAPÁ no Banco Master. Isso me lembra toda a discussão que aconteceu lá na época do governo Temer em relação à reforma da previdência e como a esquerda falou que era um absurdo reformar a previdência que tava tudo 100% OK, né? E o Brasil não ia quebrar, não precisava fazer reforma da previdência. Os números eram claros de que sim, no Brasil ia e vai quebrar por conta da previdência, da situação da pirâmide construída em relação à previdência brasileira, ela não se sustenta no longo prazo. E aí a gente já tá falando de uma área extremamente frágil pros brasileiros e aí os fundos de previdência estaduais começam a investir num banco falido. Por

quê, né? Por algum motivo obscuro, com certeza. Eh, isso está por trás tanto desse investimento do Amapá, Rio de Janeiro e mais outros, como a Carla falou, que a gente pode descobrir ali paraa frente. Mas voltando a questão das provas, né, que foram aparentemente, de acordo com a Polícia Federal, vazadas para poupar um suspeito. É algo lamentável, mas não é algo que nos surpreende, né? Afinal, a gente observou

o Tofol pedindo para que as provas ficassem no STF, que não fossem averiguados ali por peritos, mas sim pelo STF. Depois ele mudou de ideia, mas seguiu nomeando o perito para investigar as provas. Ou seja, isso vai contra isso vai contra qualquer tipo de orientação que vem do próprio da própria legislação, né, sobre a separação de poderes, sobre o juiz dever observar o resultado da perícia para daí tomar decisão e não o fazer a perícia. Isso já aconteceu quando o Tof colocou as mãos nessa situação e aí agora a gente vê que sim, vazam-se prova, sim, poupam suspeito, isso não surpreende ninguém nesse caso que só escancara o mais terrível que existe no Brasil, que é a situação de corrupção. Então é lamentável isso, Carla. envergonha o

nosso país, envergonha a gente saber que estamos todos os dias aqui, todos os dias com manchete de corrupção. E aí a gente viu, por exemplo, nesse nesse final de semana a questão do Bad Bunny falando da América Latina e um monte de gente falando que orgulho que eles têm de ser eh brasileiros e latino-americanos. Sim, a gente tem orgulho de ser brasileiro, mas isso nos envergonha e isso o a turma da lacração também esconde, né? não tão falando por aí, não tão escancarando cada vez mais os casos de corrupção e falar que isso envergonha o Brasil, isso envergonha a América Latina, todo esse esquema aí que, infelizmente, quando a gente chega com essas notícias não surpreende ninguém. Ninguém fala: "Meu Deus, é sério que isso aconteceu? Que que

absurdo?" Não, porque a gente já sabe que isso é um processo natural e que amanhã a gente vai estar com outra manchete parecida e semana que vem outra e daqui um mês outro. É um buraco que não tem fim e a gente tem que falar cada vez mais para que pelo menos eles tenham um mínimo de vergonha na cara na próxima vez que foram fazer algo parecido. >> Ó, o José Arnaldo comentou o seguinte: "A CPI do INSS é importante, porém a instalação de uma do Banco Master seria de suma importância". Aí o Cassiano disse o seguinte aqui, Anne: Master é uma pirâmide financeira com dinheiro de previdência, né? Tá, tá bem claro mesmo.

Então, eh, até o José Arnaldo comentou, muitas provas já voaram nessa, né? que a gente tá falando, né, de de ficar blindando, de ficar escondendo, de colocar o ACPI eh ou a CPMI do master na geladeira, esperando as outras 15 que estão na frente. E talvez não achem estranho também se essas CPI se conectarem todas. INSS, que que a gente tem? Master, né? Porque INSS com

previdência e master tá tudo interligando. Então assim, >> sim, com certeza já estão conectados, né? da a CPI do crime organizado, também já foi falado sobre Banco Master do INSS, também dá para e foi escancarado ali esse desvio de eh previdência de fato que tem essa parte de crédito consignado dentro do Banco Master. Tá tudo conectado, sim, é uma vergonha. E aí o comentário sobre provas já foram sumidas, com toda a certeza já sumiram com provas, né? Eh, o, isso foi

arquitetado também, não é como se fosse um acaso, não foi arquitetado. O Vorcaro sabia o que tava fazendo. Então, não necessariamente tudo tá no celular dele, deve tá em outros lugares, deve nem estar, né? Por exemplo, reunião, aquilo que foi denunciado pelo Metrópoles, a reunião que juntou Alexandre de Morais, Daniel Vorcaro e o presidente do BRB, que aconteceu na casa do Vorcaro, lá no bunker da casa milionária do Vorcaro, uma super mansão. O que que foi discutido nessa reunião? A gente nunca

vai ter o teor acesso à informação porque não é uma reunião formal, não é como se tivesse ata. Então, inúmeras provas não existem ou se existiram foram destruídas e as poucas que existem a gente descobre que eles vazam para poupar suspeitos desse crime absurdo. Agora a gente vai falar sobre eh os 50% dos presos políticos da Venezuela que não terão anistia, tá? A gente vai entrar nesse tema daqui a pouquinho. A Anne vai comentar esse tema, mas antes a gente tem Alexandre Garcia. Eu vou

devolver lá pro Lucas pra gente ter o nosso deleite diário com ele. >> Pois é, Carla. Antes ainda de termos Alexandre Garcia por aqui, eu vou fazer o seguinte, eu vou abrir essa nova pauta com nosso super Flávio Morgen St, porque 50% dos presos políticos da Venezuela não terão anistia, infelizmente, Flávio. Ou seja, aquela promessa, inclusive parte desses familiares protestaram em frente à Assembleia Nacional. Assembleia Nacional essa comandada por quem, Flávio? Depois nos rememora. Eu tive um

lapso aqui, mas eu acho que é irmão de uma senhora que tá comando a Venezuela e ao que tudo indica, teria tramado o para-queda do ditador Nicolás Maduro e acho que essa senhora é um Maduro 2.0. Depois quero ouvi-lo, mas Flávio, antes vamos colocar na tela eh as famílias, nós temos aqui eles que a produção separou um material das famílias venezuelanas protestando, etc. Pode colocar na tela. Olha lá, primeiro é a manchete. Familiares dizem que mais da

metade dos presos políticos da Venezuela não será beneficiada por anistia. Eh, olha lá, ã, Andreina Baduel denunciou nesta terça-feira que o projeto de lei proposto pela ditadora interina da, aliás, a Venezuela, ela consegue inovar em vários aspectos, entre eles a nomenclatura ditadora interina, Delc Rodriguez, acho que o sobrenome do senhor que preside a Assembleia Nacional é o Rodrigues, mas deixa pro Flávio contar isso pra gente. não cobre detenções ocorridas em anos como 18, 20, 21, 22, 23, quando ocorreram mais da metade dos casos registrados e ainda sob a batuta do do regime xavista de Nicolás Maduro. Na proposta fala-se que a anistia é para os casos de 99 até janeiro de 26, mas o artigo 6 são detalhados alguns anos específicos. 2002, 2003, 2004, 2007, 2013, 2014, 17, 19, 24, ou seja, pula vários, né? O que

isso significa, Flávio? que tá parecendo que país que quer fazer meio que uma anistias avessas, um país acho que a gente eh concorda, aliás, conhece bem no lugar, porque quando você lê o resumo desse projeto, eu dei uma olhada porque a Gazeta publicou na íntegra, você pensa o seguinte: "Bom, é de 90 do início de Nicolás Maduro, da ditadura até 26, pega todo o regime de maduro." Era um projeto aos olhos de quem vê ali a primeira vez aquela leitura superficial que pode atender. Quando você olha aqui é meio telecena, sabe, Flávio? Vai pulando uns números assim, aí você fala: "Não, pera aí, então tá tudo errado. Queria ouvi-lo

sobre esse caso." >> Assembleia Nacional da Venezuela comandada pelo Jorge Rodriguez, né? Irmão da Delc Rodriguez, que agora é a ditadora interina da Venezuela. E olha só, até a Folha de São Paulo, até o Senr. Luís Roberto Barroso, muita gente considera a Venezuela uma ditadura, certo? Só que a Venezuela não tem

eleições. Não tem eleição com a mesma urna que é feita no Brasil. O Sr. Nicolas Maduro não tirou sarro inclusive da alegação de que ele teria ganhado as eleições de maneira fraudulenta, sendo que ele disse: "Ué, a minha urna solta o comprovante de de voto, a do Brasil não, isso é Maduro falando, Nicolás Maduro, tá?" Ou seja, muita gente considera a Venezuela uma ditadura por conta de fatos eh estranhos como esse. Ué, no

Brasil a gente tá fazendo exatamente a mesma coisa. Agora vou dizer, né? Só que depois eu preciso ouvir a Anne, mas assim, eu vou dizer, a última notícia que eu esperava dar eh no no Brasil, em 25 anos aqui trabalhando, acompanhando o jornalismo, bem bem de perto, era a notícia a seguinte: Venezuela solta seus presos políticos e dá anistia a 50% dos presos políticos. O Brasil ainda não. Eu estou dando essa notícia. Não sei nem com cara que eu

consigo olhar pro espectador para dizer isso. Vamos repetir. A Venezuela está liberando seus presos políticos e dando anistia à metade dos seus presos políticos e o Brasil não. Assim, 5 anos atrás era a última coisa que eu esperava dizer, tá? Tá, 5 anos atrás já tava presumindo que que alguma coisa iria começar, mas não esperava dizer que a Venezuela iria começar um processo melhor do que o Brasil. Por que que tá

escolhendo estes números aí, né, fazendo esse picket pockets, né? Ah, só esses presos políticos aqui é que podem, os outros não. Sabe por quê? Parece de novo o caso do 8 de janeiro. Repara como ditador é sempre repetitivo, viu?

ditador, além de ser tirano, né, além de serem essas pessoas, ainda são bregas, são cafonas, todos eles se repetem sempre com o mesmo estilo. Por quê? Estes anos específicos são os anos em que teve alguma eh manifestação gigantesca nas suas venezuelanas contra a ditadura. Eh, no caso ali eles prendem todo mundo. No caso do Brasil foi a única coisa que eles ainda não ainda não conseguiram fazer, que é pegar paulista lotada, praia de Copacabana lotada, todas as manifestações, Brasília, então nem se fala, né? E sai prendendo todo

mundo porque era o que o STF queria, não conseguiram, faltou cadeia, então usaram o pessoal do 8 de janeiro como poi de piranha. Então, eh, essa é a diferença. Então, o que que fez aí, né, o Jorge Rodriguez, né, ou seja, irmãos, um tá no no chefeando o legislativo, outra chefeando o executivo. Daqui a pouco eles indicam também as pessoas que vão chefear o judiciário, fal: "Ó, tá vendo, ó? Nós somos uma democracia plena". É

igualzinho o Brasil, sabe? Todo mundo ali se se entende e fala: "Tá vendo? Somos uma democracia que é só para, desculpa, só paraa trouxa acreditar mesmo que não percebe que o jogo de poder ele não tem divisão entre poderes. O poder, de fato, quem manda associações, ah, eu me junto com esse aqui, eu me junto com aquele ali, não tem nada a ver com o poder formal. Eh, o poder de fato no Brasil não tem divisão nenhuma. É uma ditadura brutal já faz

muito e muito tempo, né? Mas enfim, eh, eles fazem isso, eh, os ditadores, querendo justamente apontar os dedos iguales, faz aqui no Brasil. Ah, e essa manifestação de rua aqui tem que manter todo mundo preso. Aquela ali, ah, essa daqui pode soltar um pouquinho mais. Eu desculpa, mas assim, o modelo venezuelano, né, ele tá hoje em dia copiando o modelo brasileiro, né, e o que tem de estertor de ditadura enquanto que Trump, né, enquanto os americanos não não dão um coice lá de uma vez, é justamente um modelo STFÁvel.

Bom, vamos fazer o seguinte, um suspense no ar paraa Anne Dias comentar esse assunto, que sei que é muito caro a ela, mas antes temos Alexandre Garcia aqui analisando várias eh questões do Brasil e do mundo, incluindo Venezuela. Bom dia, Garcia. Bom dia, Flávio Bolsonaro. Já esteve no Oriente Médio, Estados Unidos, agora tá na França. O objetivo dele é se tornar conhecido no mundo.

Olha, eu não sou apenas o filho de Jair Bolsonaro, né? Eu sou um senador da República que representa o estado do Rio de Janeiro, né? Tô cumprindo o meu mandato de senador e quero ser mais conhecido. Ele fez contatos com a Droat francesa à direita, políticos, deputados, gente com mandato, gente mandato, lideranças, lideranças tradicionais, eh partidos, eh, de centro, centro direita, deu entrevistas, participou de eventos, né, se expôs bastante isso desde domingo, em dois dias. Ele já fez isso, eh, em Israel, Arábia Saudita, Estados Unidos, todo mundo sabe que ele já circulou na Casa Branca, inclusive, né? Ah, e aí deu entrevistas

na televisão de lá e foi perguntado sobre judiciário brasileiro, sobre as perseguições políticas, sobre a censura, sobre o bloqueio de redes sociais, sobre o pai dele, o julgamento do pai dele, sobre o julgamento político de manifestantes do 8 de janeiro, né? Eh, foi perguntado sobre Macon, ele disse que é um péssimo presidente, né? disse isso lá na França. Eh, enfim, eh, teve um bom desempenho e por coincidência subindo nas pesquisas aqui no Brasil. Eu não acredito muito em pesquisa, porque pode ser até que a pesquisa esteja inflada para convencer a direita, o centro direita, a escolher Bolsonaro por Flávio, porque Lula pode achar que o Flávio é o candidato mais fácil que, por exemplo, um político experiente como como governador de Goiás, como Caiado, né? ou um político

popular como tá sendo o Ratinho, ou um político com toda a mineirícia, a a sabedoria de de Zema, né? Eh, ou um político do da centroesquerda como o eh Eduardo Leite do Rio Grande, não sei, né? Eu acho muito cedo pra gente achar que pesquisa tá consolidando alguma coisa, mas por outro lado, as pesquisas induzem também os partidos políticos a adotarem candidatos, né, os que forem mais viáveis para conduzir o partido para o poder. Porque partido político sem querer poder não é partido político. O objetivo de todo partido político é tomar o poder pelas eleições, né? eh,

que é diferente [risadas] de ganhar eleição, né? Bom, [roncando] eh, queria falar numa outra numa outra questão. Pois é, pega pega muito contra a candidatura Lula o labirinto em que ele se encontra, né? Eu falo nisso no meu artigo, nos jornais desta quarta-feira, né? Eh, o o que a política econômica do atual governo criou foi mais finge que ele não conseguiu decifrar. E agora tem o labirinto, duas

duas lendas gregas da mitologia greca, né? O labirinto entra o labirinto, a pessoa se perde lá dentro e é pega pelo minotauro, né? A menos que seja um teseu com com o fio de Ariade, né? Para poder voltar à luz. Mas não existe isso. Milei

tá conseguindo isso lá na Argentina. Pegou uma economia que não dava futuro pra Argentina, né? Mas enfim. E agora tá saindo aí em janeiro saiu uma inflação que é o dobro da inflação de janeiro do ano passado, né? Isso. Eh, e mais, né? A

gente saber que estamos pagando por ano 1 trilhão de juros na dívida pública do Brasil. são os papéis que o governo precisa colocar no mercado para ter dinheiro, porque gasta além do que arrecada. Ele tá arrecadando muito todo mundo pagando imposto para sustentar eh benefícios sociais que o governo não considera. A Lula mesmo confessou isso. 90% dos evangélicos recebem benefício do governo, mas não votam no governo. Ele

acha que benefício é para votar no governo, né? Por isso que espalham quando se aproxima a eleição. Ah, se eleger fulano vai acabar com Bolsa Família, né? Isso é é o a mentira que vai vir, sem dúvida, né? Bom, e eu queria terminar com mais um ponto de orgulho pro nosso país, né? a

aeronáutica, a Força Aérea Brasileira, eh, fechou um contrato com a Estela Tecnologia, que é uma empresa brasileira para fazer drone paraa Força Aérea. Drone é muito mais barato que um gripping, né? E muito mais prático, como a Ucrânia tá mostrando, gente. A Ucrânia tá dizimando as forças militares russas. É uma guerra que já dura acho que 3 anos, né? com todo mundo achava que era

uma guerra de três semanas com drone, com games. O [limpando a garganta] tem contagem de pontos. O soldado ucraniano ganha pontos e pode comprar e eh eh drones mais poderosos. Fabricam drones aos milhares, né? E salvar uma vida ganha mais pontos que que matar um soldado. Aprisionar um soldado ganha

mais pontos que matar um soldado inimigo, né? Destruir um tanque ganha bastante ponto, né? Eh, o a Ucrânia tá ensinando uma nova guerra de com drones e o Brasil então tá entrando nisso para defesa, para observação aérea, para combate ao crime, para eh policiar fronteira, né? E tem até um drone a jato, né? É o, eu anotei o nome dele aqui, tava tava esquecendo. Eh, é o Albatroz. Bom, ainda

bem que botaram o nome brasileiro, porque os fabricantes são brasileiros, tanto a Estela que faz o o avião em si, quanto a produtora da turbina de jato. Foi feito o teste mês passado, dezembro, eh, lá em lá em na base de Santa Cruz, deu tudo certo, perfeito, orgulho pra gente, né? E é um uma área eh que não é cara, que é lógica e que é absolutamente moderna e tá mostrando que ainda não é ganhadora de guerras, mas tá detendo os russos. De Brasília, Alexandre Garcia. >> De Brasília, Alexandre Garcia. Um luxo

termos o Garcia aqui conosco de segunda a sexta-feira no café. Por isso, a importância de você apoiar a Gazeta do Povo, um jornalismo independente que defende a sua liberdade de expressão. Então, aproveite, assine a Gazeta do Povo, nos apoie R$ 1 por mês nos primeiros seis meses e a promoção de 107 anos. Basta você apontar a câmera do seu celular para esse Qcode que tá aqui. Flávi Morgenste, obrigado por hoje, Flavião. Um abraço e até a próxima.

Temos >> grande abraço. Aí, agora sim. Grande abraço, Lucas. Grande abraço lá para todo o nosso time de Curitiba, Carla, a Anne, Fabi que tá chegando aqui. Eh, queria mandar um um grande abraço pra nossa audiência e vamos seguir aqui explicando alguns trâmites, porque assim, crime financeiro, como é o caso do Banco Master, eles são confusos, são difíceis. a gente tem que fazer às vezes

umas pesquisas em temas que a gente nunca estudou para podermos comentar. Então, quando a gente explica isso pra audiência, é aí que a coisa fica eh mais tensa, porque o que a ditadura menos gosta é de uma população bem informada e entendendo do que está falando. Muito obrigado a todos. Então, amanhã tô aí no estúdio. Então, meu amigo, até a próxima. Vou

passar a Carla Lima porque lá também teremos dança de cadeiras. Antes da dança de cadeiras, eu queria entrar nesse assunto, né, que a gente acabou de comentar aí dos 50% sem anistia. E eu queria colocar aqui um comentário, vou pedir pro Aquiles colocar aqui um comentário muito pertinente, eu diria, da Maria da Silva. Acredito que ela seja gaúcha. Eu tô vendo ali, acho que uma criança, talvez é enrolada na bandeira do Grêmio. Me

corrija se eu tiver errada. Eh, que ela disse o seguinte: Sabor anistia é bem por aí, né? É, tanto na Venezuela quanto aqui no Brasil. Estamos seguindo essa linha. Vou pedir para aquele se colocar o destaque para Anne poder comentar também.

>> Exatamente, Carla. Essa lei da anchia que tá sendo proposta ali pela DCI, ela é o Sabor Anistia. Foi um perfeito comentário ali da nossa audiência e isso tá sendo muito criticado pela oposição na Venezuela. Eu recebi, tô inclusive com o texto aqui da anistia, o Lucas leu algo que é trazido na na matéria da Gazeta sobre a ausência de alguns anos. Ou seja, a gente tá falando de um regime chavista que perdura 26 anos consecutivos a prisões, a violações de direitos humanos em todos esses anos.

Não faz o menor sentido excluir anos de dessa anistia, né? Porque a gente tá tirando certos pessoas que protestaram, fizeram oposição ou nem fizeram nada disso e foram presas e sequestradas durante anos que estão excluídos dessa anistia. Mas além disso, tem um outro detalhe que eu queria chamar atenção da lei da anistia, que ela exclui violações, exclui então pessoas que cometeram, entre aspas, violações graves de direitos humanos, delitos de les humanidade e crimes de guerra tão excluídos da lei da Nichi. Qual que é o problema disso? A maioria das pessoas que estão presas e tem processos contra elas, né? Porque vale lembrar que tem

uma boa parte eh desses presos que não tem nada, não tem um documento, não tem um processo, simplesmente foram pegados, sequestrados e colocados dentro de uma prisão ou de um centro de tortura. Mas aqueles que têm processo são muitas vezes acusados por crime de terrorismo, que é um crime de guerra. Ou seja, essas pessoas que estão sendo acusadas de terroristas não t anistia, né? não necessariamente terão anistia, porque tá tudo muito amplo, tudo muito vago na lei e os, entre muitas aspas terroristas que não são, são opositores, podem permanecer presos porque eles são considerados terroristas por esse regime. E tudo é muito contraditório nessa situação. A gente tem Delc

Rodriguez, que ela tá vivendo sob pressão dos Estados Unidos, né, que capturou Maduro, capturou outro outros oficiais também do regime, tentando fazer acenos aos Estados Unidos com a libertação de dezenas de presos, por exemplo, nesse domingo. Mas, por outro lado, ela segue sendo uma vice-deditadora. Ela segue liderando ali uma parte do regime que é responsável por sequestro, por tortura, por violação de direitos humanos. Então, ela também tem que fazer esse aceno interno, né? Ela também tem que continuar com a mão dura, firme, para conseguir continuar mandando naqueles que que ela manda. Eu

queria destacar inclusive o caso do Juan Guanipa, que é um opositor político, foi um deputado, né, e fez oposição ao Maduro, criticou, assim como eh um cidadão comum deveria ter o direito de fazer. E ele foi preso em maio de 2025, foi solto nesse domingo e ele foi preso novamente. No mesmo dia que ele foi solto, ele foi preso. Apareceu lá um carro com policiais da paisanas, colocaram ele dentro do carro, levaram para cadeia de novo. Não, não se sabe se cadeia. Maria Corina Machado, inclusive

tava predindo prova de vida dele, porque é extremamente preocupante ele ser libertado e ser preso no mesmo dia. E aí, qual que é o detalhe que eu queria chamar a atenção aqui com vocês? Dentre as acusações contra a rua Guanipa, há uma que ele estava fazendo um plano para matar Maduro. Veja só, ele tinha um plano. Isso lembra vocês alguma coisa?

Lembra de algum outro país que tem pessoas sendo acusadas por um plano de matar a autoridade que nunca foi revelado? Pois então, talvez eles se inspirem na Venezuela, que na Venezuela o opositor vai pra cadeia porque em tese tentaram matar Maduro, mas o Maduro que coloca opositor dentro da cadeia e que mata gente dentro da cadeia, tem gente que morre na prisão venezuelana, aí tá tudo bem, aí não tem problema nenhum. Então é uma vergonha essa lei da anistia. Também queria destacar isso de que muitos dos presos não têm processo. Então como é que você vai dar anistia para alguém que não tem um processo, não tem nada jurídico? Tem a oposição da

Venezuela tá defendendo que não haja nem lei da anistia, que soltem todos e pronto, porque não faz sentido ter uma lei com critérios que daí vai filtrar as pessoas que não tm processo, as pessoas que estão sendo acusadas de terrorismo, vão permanecer lá. E dentre os que foram libertados, tem pessoas que estão sendo que foram condenadas por terrorismo. E aí a Deus fica numa situação de, ah, não, porque aqui a gente vai dar a lei da anistia, mas a gente tá soltando algumas pessoas e quem você tá soltando? São terroristas. Então, se são terroristas mesmo, por que que ela tá soltando? Por que que ela tá soltando

terroristas se são terroristas? Então fica numa contradição tremenda a Delc Rodriguez com um projeto fraco que ainda vai passar por um parlamento, um parlamento que não há democracia, ou seja, um parlamento completamente enviado para um lado específico. E aí essas famílias ficam todas com o coração na mão, né, de saber que tem familiares presos, familiares sendo torturados e dependem aí do Congresso aprovar uma lei fraca, uma lei frouxa para ver os seus familiares soltos novamente. É uma vergonha isso. Mais uma vez, eh, mas eu acho que a gente pode aprender um pouco com o histórico da Venezuela, aprender a nunca retroagir a nenhum milímetro na nossa liberdade, porque depois que eles tomam o poder, é esse tipo de situação que os cidadãos venezuelanos estão reféns, >> né? Que não esperemos chegar nessa

situação aqui no Brasil também. >> Não chegaremos. >> Anne, muito obrigada por até amanhã. Até amanhã. Vamos fazer o seguinte, vamos recepcioná-lo. Paulo Briguei, já tá aqui

com a gente. Seja bem-vindo, Paulo. Muito bom dia. Pra gente começar, Paulo, eu queria que você já entrasse nesse assunto que nós estávamos aqui discutindo aí de, como disse a Maria da Silva, que ela mandou mensagem aqui, é sabor anistia, né? >> Bom dia, Carla. Bom dia, Anne, bom dia a

toda a audiência do café. realmente e uma anistia pela metade. Eu acho que até Delc Rodrigues deve ter tomado algumas lições com o Paulinho da Força, o deputado aqui que transformou a anistia aos presos do 8 de janeiro em dozimetria. Vocês estão lembrados disso? Era anistia. Aí foi lá o Paulinho da

Força com a ajuda dos Walking Deads, Michel Temer e Aécio Neves e transformou a anistia em 12. Então agora usando isso também é dia verdade. Vou dizer uma coisa para vocêsista como da Venezuela. Qualquer tipo de oposição

é considerado qualquer tipo de oposição é considerado terrorismo. Então o sujeito se manifestar contra o governo é considerado um crime. Então, não tenham dúvida de que a ditadora venezuelana, a ditadora interina, né, da Venezuela, que eu espero que seja interina mesmo, a ditadora, ela considera que mesmo essas pessoas que foram liberadas, foram por uma concessão do regime, porque ela de coração os considera terroristas, os considera criminosos. Enquanto não houver justiça na Venezuela, enquanto Edmundo Gonzales, que é o presidente legitimamente eleito da Venezuela, não tomar posse, eu não vou acreditar nesse regime. O Maduro foi reeleito numa votação fraudada. Foram eleições fraudadas

e a DCI estava apoiando esse regime fraudado que ela traiu depois. Enquanto ela e o seu irmão Rodriguez continuarem no poder, enquanto losestros, os irmãos sinistros, né, filhos de terroristas e militantes comunistas continuarem no poder. É isso que nós vamos ver. Pessoas inocentes sendo eh eh inocentes que continuam presas, continuam dentro de um centro de tortura. né? Quer dizer, é realmente

algo inaceitável. E eu espero que essa senhora seja apiada do poder o quanto antes, senão a Venezuela, eu não tenho dúvida de que se essa mulher continuar no poder, ela vai prender novamente as pessoas que se manifestarem contra o regime. Escrevam no que eu tô dizendo, cara.

estúdio. A própria Anne tava comentando sobre a amiga dela que ainda está na Venezuela. Ela não, ela decidiu ficar lá, ela foi solta eh essa semana. Então, a gente tá aguardando para ver o que que vai acontecer com essas pessoas que foram eh que receberam a liberdade, né, que tiveram os outros 50% do sabor anistia, como a Maria da Silva comentou aqui no chat. Eu vou chamar agora a Blue que é o nosso anunciante. Na sequência a

gente já volta com mais temas importantes. Hoje eu estou com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, Blue virou destaque nas farmácias e nos consultórios, mas afinal o que faz a marca ser tão diferente no cuidado da saúde bucal? A Blueem é umac holandesa que desenvolveu uma tecnologia exclusiva, o oxigênio ativo. E é isso

que faz toda a diferença. Ele reduz bactérias, acelera a cicatrização, equilibra o pH e mantém a mucosa saudável. Tudo isso sem arder, sem manchar os dentes e sem irritar a boca. Ou seja, é potência com suavidade. >> Exatamente. E por isso a Blue ganhou

tanto espaço, principalmente em situações sensíveis, como nos pós-operatórios, quem usa alinhadores, quem sofre com sensibilidade e, claro, pacientes em tratamento oncológico. Nesses casos, escovar pode ser difícil e o fluído bucal bluem vira a solução ideal, >> porque basta aplicar sem esforço e o alívio já aparece, não é? e rápido. O fluido blen reduz a ardência, acalma a mucosa e ajuda na cicatrização, mesmo quando a boca está extremamente sensível e com um poder antibacteriano comparável e até superior ao da clorexidina, só que sem os efeitos indesejados. >> É um cuidado moderno, seguro e que cabe na rotina de qualquer pessoa.

>> E esse é o diferencial da Blue M. É eficaz, suave, pode ser usado diariamente, sem contraindicação. É saúde bucal inteligente para todas as fases da sua vida. E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em blueem.com.br.

>> Recado dado aqui pra nossa audiência. Vamos com Fabiana Barroso. Fabi, ainda no assunto da Venezuela ali de a possibilidade de nem 50% dos presos serem libertados, aquilo que a gente já imaginava, porque tira-se um ditador. Agora, eh, eu falei que a Venezuela conseguiu a proeza de inaugurar uma nova expressão ditadora interina. Eu nunca, eh, a, eh, tinha ouvido falar nisso. E o

irmão dela preside a Assembleia Nacional. E o pessoal aqui tava me ensinando e esse comentário que a Carla eh colocou lá no telão, tal. E ainda me falaram que eu preciso enfatizar a sílaba Bor porque é da é lá do Toguro, é da brincadeira. Então, sabor democracia. Eu não sei se eu fiz certo. Você

conhecia isso aí, Fabi? >> Conhecia. Você não tá no Twitter? Se no ex você tivesse, aí você saberia. Eh, bom dia. Bom dia a todos. Bom dia,

Obriguê, a Carla, a você, Lucas. E é isso, realmente, eh, vamos desenhar o sabor democracia sem perder a graça, porque é aquela coisa que, né, nos os produtos que a gente consome no mercado, né, por exemplo, requeijão é agora requeijão eh sabor requeijão, né? Então é um creme ali sabor requeijão. Então, a democracia é exatamente assim no Brasil, tá assim, né? Nós nós estamos com uma condição democrática absurda. né? Existe persegado

democrático, direito não vale para todos. Se não vale para todos, então não vale para ninguém, não é mesmo? E na Venezuela eh está eh da mesma medida. É interessante essa questão do Guanipa. Me preocupa demais, né? Que esse aliado da

Maria Corina Machado, que como a Anne disse foi sequestrado, foi solto. E não é que ele foi preso pela polícia, foi sequestrado, né? Um sequestro. É, novamente e Maria Corina Machado pedindo então prova de vida para ver como a situação realmente é preocupante e até o momento não existe. Nós tivemos aí até a própria amiga da Anne, né, que foi eh liberta. Isso é interessante e a gente

tem aí que 50% então dos políticos da Venezuela não terão anistia. Ué, o Brasil também tá parecido com isso, né? Eu acho que aí dependendo da vertente no Brasil é praticamente 100% não terá anichia dos políticos que são direita. E isso não me surpreende. A Venezuela viverá entre trancos e barrancos justamente porque não se tem uma democracia e ainda não tá nem perto de de haver uma democracia, porque o regime ainda está lá. São passos a serem

construídos. Isso é muito recente ainda a queda, entre aspas de Maduro, porque o regime continua ali. Mas é muito é assim, é o dia após dia já houve uma abertura do mercado, né? O o petróleo já foi pago pelos pelo governo americano, então já começa a dar uma mudadinha. Mas isso vai demorar muito tempo. O próprio

Trump quando não eh colocou a Maria Corina Machado no poder ou o outro ali que também estava eh conforme a eleição, né? nem chama CR de eleição. Poderia realmente, então ele poderia ter ter imposto isso, mas ele não impôs por isso, porque a realidade da Venezuela teria golpe e tentativa de golpe dentro do golpe. E a gente ainda vê isso porque o cabelo, né, de de os dado cabelo, ele pode dar a todo a qualquer momento um golpe na própria eh Dersigo Rodriguez. Então isso é o retrato da nossa Venezuela.

Boa, Fabi. Seguindo com a nossa pauta por aqui, nós temos um deputados de oposição denunciando que teriam sido feitos ali, como diz a expressão, de boi de piranha. Lembra? Nós tivemos aquela manifestação, eh, aquela ocupação da mesa diretora no ano passado por parte de alguns deputados da oposição, envolvendo a prisão eh do ex-presidente Jair Bolsonaro, o não andamento do PL da anistia, etc. E aí eles ocuparam a mesa diretora e logo na sequência depois a mesa diretora entrou com um processo pedindo a cassação deles e três parecem que vão pagar o preço. Aí vamos colocar

na tela o que disse o deputado federal Zé Trovão. A Gazeta do Povo falou com ele. Ele que é de do Partido Liberal de Santa Catarina. Querem usar três pessoas como boi de piranha. Alguém querendo mostrar que tem força, que é rei.

Fingiram fazer um acordo para nos fazer no nos fazer liberar a mesa e depois não cumpriram. Feio não é fazer acordo, feio é não cumprir. E a política tolera muitas coisas. Eu acho que algumas delas às vezes me dói dizer isso, mas até corrupção, até bandido. Agora descumprir acordo e político sem palavra, se eu conheço um pouquinho da Câmara dos Deputados, isso não vai ficar barato não. Fabi, então temos, vou ver se agora

eu peguei, hein? Sabor, lealdade. >> Temos, temos também isso. E esses três, três deputados é o próprio Zé Trovão, Marcel Van Haten e o Polon. Eh, é triste ver isso porque foi exatamente o que o trovão acabou dizendo aí, né? A lealdade

não se não se não existe. Nós acompanhamos, eu acompanho a cena vendo ali ao vivo pela TV eh Câmara o que estava ocorrendo e aquela bagunça toda. Se for se for então julgar dessa forma, quase todos os deputados estavam em obstrução. E obstrução não é crime, gente. Meu Deus do céu. É interessante

essa análise. a gente fala sobre política e é um mecanismo obstruir, nem que seja fisicamente. Quantas vezes a gente assistiu isso de obstrução física do plenário, seja do do Senado, seja da Câmara, isso é normal, é uma é uma ferramenta, né? Mas ali foi criminalizado e o Conselho de Ética está evoluindo nos processos contra o Polon. Então a gente teve aquela cena bizarra que o Polô no final do ano passou mal, quase morreu, estava com atestado médico e queriam continuar o julgamento sem ele, né? Então é realmente isso. Nós

estamos assistindo a fritura de três deputados que fizeram o que o grupo combinou. Foi um grupo combinou que não é crime, não há nada de crime. De vez esse pessoal brigar para dizer o óbvio, né, que isso que isso é permitido, uma ferramenta da política. Não, eles se uniram para fritar então três deputados e tá dado certo o acordo. Não é que não houve é cumprimento do acordo, houve cumprimento do acordo, mas é um novo acordo em cima do acordo que não existiu, né? Então, infelizmente, espero

que realmente eh tenham um juízo, porque são três deputados aí, três deputados que t uma história. Particularmente eu gosto demais do Polon. O Polon é alguém que a gente pode contar, um deputado forte, que tem propósito e tem projeto, né? Seria uma grande perda, Marcel Vanraté, a gente não precisa nem falar. Então é isso, né? É muito triste a gente

acompanhar que o Conselho de Ética agora está sendo usado para então perseguir deputados, ao vez de avaliar, né, a questão legal, que de legal não tem nada. Pois é, Fabi. Vou devolver a Carla Lima lá em Curitiba para conversar também com Paulo Briguet de um acordo que foi feito, mas aí excluíram três deputados. Quer dizer, portanto, não cumpriram o acordo, né, que vou passo para Curitiba. >> É sabor, lealdade também, né? Também

conhecido assim. Vamos aqui agora na no destaque. Esse destaque é do anterior. A gente já vai colocar o destaque aqui da atual que a gente tá falando desse tema dos deputados, né, de oposição que denunciam ser feitos de bois de piranha. Vamos falar desse tema aí. Eu vou chamar

o Paulo para comentar, por favor. Paulo, esse é um tema bastante sensível aí, já que a gente tem a fala do Zé falando exatamente dessa questão, né? Ele ele inclusive na nas aspas ali ele diz o seguinte: "Querem usar três pessoas como boi de piranha, alguém querendo mostrar que tem força, que é rei." Fingiram fazer um acordo para nos fazer liberar a mesa e depois não cumpriram. Feito não é fazer acordo. Aliás, feio não é fazer

acordo, feio. Feio é não cumprir. Que situação, hein? aqui na Gazeta do Povo, Carla, que o Hugo Mota, o presidente da Câmara, é um sujeito pusilânime. E o que significa pusilânime? Significa aquele que tem a

alma pequena. Então, Hugo Moto é isso, é um sujeito de alma pequena. Disseram um pessoal aí, disse que ele seria o melhor presidente da Câmara de todos os tempos. Pela, ao contrário, muito ao contrário, é um dos piores e mais medíocres presidentes da Câmara de todos os tempos. E ele demonstra isso, demonstra que tem essa alma pequena, né, ao fazer um acordo com a oposição e a descumprir o acordo e colocando esses três aí como bodes espiatórios, tá? Na verdade, eles

não são apenas bois de piranha, eles são bodes expiatórios do Congresso. Eu vou explicar, eu sou do interior, então vou explicar pro pessoal da capital o que que é o boi de piranha. É o seguinte, quando você tem que atravessar, você tem uma boiada, o boiadeiro precisa atravessar uma um rio que tem piranha, o que que ele faz? Ele coloca um boi, geralmente um boi mais velho, um boi mais vulnerável, assim, coloca um boi, né? E aí as piranhas vão todas nesse boi, né? Matam esse boi e aí

a boiada pode passar. Entendi. Então nós temos que entender aqui quem é quem são os bois de piranha, que são os três deputados, quem é a boiada, que é o Congresso Nacional e quem são os donos da boiada. Aí é que tá. O Flávio Morgenster colocou muito bem uma expressão, ele até me lembrou de uma expressão latina que é cuibono, significa a quem interessa, quem é que ganha com isso? Quem é que ganha com a

cassação, a possível cassação desses três deputados de oposição? Eu vou dizer para vocês, é o regime PT STF, do qual o Hugo Mota é um servo, ele é um serviçal do regime PT STF. Então ele está oferecendo esses três deputados para o regime, entendeu? Esses são os bois de piranha. Eh, e vale lembrar o seguinte, desses três deputados, dois, pelo menos, o Polon, que é meu amigo, o Van Hatter, que é um parlamentar que eu admiro, e o Zé Trov dois pelo menos. E o Zé, tem

também o Zé Trovão, né, que tá nesse que é também boi de piranha aí, bord expiatório. Mas o Polon e o Vanen são potenciais candidatos ao Senado. O Polon pro Mato Grosso do Sul e o Van Haten, eh, pelo Rio Grande do Sul. Ou seja, eles têm grande chance de se eleger ao Senado agora em 2026. E é por isso que o Hugo Mota escolheu justamente ele, entende? Porque assim, o Van lidera as

pesquisas, o Polon tem muita chance de se eleger senador Mato Grosso do Sul, um deputado excelente, né? Um grande combativo deputado, assim como Van Haten, né? O Zé Trovão também de oposição, quer dizer, só oposição. A Camila Jara, que é a deputada petista, que vocês lembram, que deu um soco nas partes baixas do Nicolas Ferreira nesse mesmo dia. Tá livre, ninguém fala nela.

Porque o PT, o PESOL e o PCD B, meus amigos, fizeram nos últimos 30 anos, nos últimos 40 anos, PT, PESOL e PCDB fizeram diversas obstruções e, aliás, pior do que isso, fizeram ocupações de mesa, fizeram coisa muito pior do que isso e nunca foram punidos, nunca foram sequer advertidos. E aí vem quando é a direita, né? Quando é a direita, quando é a oposição ao PT, aí a isonomia e a imunidade parlamentar são devoradas pelas piranhas do Congresso. Boi de piranha. Os bois de piranha, na verdade, são heróis da resistência, porque o rebanho todo, o rebanho da esquerda, tem imunidade.

Tem imunidade de rebanho, entende? Eles jamais são punidos por nada. E esses deputados que não fizeram nada, fizeram apenas a obstrução, que é um instrumento legítimo da vida parlamentar, da atividade parlamentar, eles vão podem ser punidos, tá? por essa deslealdade, por essa covardia desse puzilânime chamado Hugo Mota, que com isso, só para complementar, ele está fazendo aquela bela cortina de fumaça sobre os assuntos que realmente importam. O que importa realmente, Hugo Mota, é a CPI do máter.

O que importa é saber como o governo e os aliados do governo e os parentes do presidente roubaram os velhinhos aposentados do INSS. O que importa é saber se os presos inocentes do 8 de janeiro vão ser libertados. A gente não esqueceu disso, mas você está tentando fazer a gente esquecer com essas cortinas de fumaça e aproveitando para se livrar de adversários políticos incômodos do regime PTSTF. Você, UMOTA é um pusilânime, você é um esbirro do regime PT STF. Paulo, eu queria já emendar um assunto com você que é o seguinte, a gente vai puxar o próximo assunto que porque vamos falar agora dessa dessa dança das cadeiras e dos das mãos dadas daqui pra frente, visando as eleições em outubro, tá? Republicanos

decidiu fazer esse apoio centro direita para 2026 sem Lula ou Flávio Bolsonaro. A gente vai colocar o destaque aqui da Gazeta do Povo para que você que não é não é assinante ainda possa se tornar e claro você vai ter acesso, né, a todo o conteúdo aqui da Gazeta. Então aqui a gente tem eh Gazeta do Povo Labin, parceria com Vinícius Sales, já trazem essa essa informação importante. Augusto Coutinho, que é deputado federal do Republicanos, fala sobre essas alianças e eles vem muito eh uma questão importante. A gente sabe que eh o apoio de uma possível candidatura centro direita aí é é pro republicanos é importante, só que eles já querem evitar esse alinhamento, direita ou esquerda.

Eu queria que você comentasse esse tema. Até porque eh o partido defende, né, a regulamentação do trabalho por aplicativo sem a criação do vínculo empregatício. Por favor, Paulo. >> Olha, Carla, você conhece a historinha do muro? Tinha um muro e de um lado estava Deus, do outro lado estava o diabo. E aí em cima do muro, quem estava

sentado? O Augusto Coutinho, né? esse presid, esse político aí, esse líder do Republicanos, é exatamente aí no muro que está o central. Mas aí o eh Deus ficava chamando, né, o o sujeito que tava no muro, o Augusto Coutim, chamando. Então, vem para cá, Augusto, vem para cá, vem para cá. E do outro lado o diabo ficava

quieto. Aí alguém chegou, viu aquela cena e perguntou pro diabo: "Mas por que que você não chama o rapaz para ele vir aqui pro seu lado, assim como Deus está chamando para ele vir pro outro lado?" Aí o diabo falou: "Não tem importância nenhuma. O muro é meu. O muro é do diabo." E é isso que que ele

tá mostrando. Essa é a própria definição de oportunismo político do central. oportunismo político do centrão. O governo Lula está destruindo o Brasil, o regime PT, STF, porque quem manda mesmo, quem governa é o STF, né? Mas o STF está sendo cúmplice, está comandando junto com o PT essa destruição do Brasil. já

destruíram o direito no Brasil, já destruíram a justiça, já destruíram a liberdade. Aí você tem a destruição do Brasil pelo roubo, caso master, né? É um é um dos episódios de destruição do Brasil, caso master, o escândalo dos velhinhos do INSS, a prisão dos inocentes do 8 de janeiro, o rombo das estatais, rombo recorde das estatais, os a dívida pública, meus amigos, teve só em 2025 18% de alta. Nós tivemos 9 trilhões de dívida pública em 2025 e só em juros nós estamos pagando um plano Marshall, 1 trilhão por ano. 1 trilhão. Agora em 2026 a dívida

pública com a eleição e com a farra das eleições, né? com a farra do Lula nas eleições, deve chegar a 10 trilhões a dívida pública, 78% do PIB, ou seja, de tudo aquilo que o país produz, estamos sendo levados para o colapso fiscal pelo governo Lula. E esse cara vem dizendo que pode de repente apoiar o Lula, tá? Nós somos de centro direito, nós podemos apoiar o Lula, concordamos com alguma questão aqui, com essa palhaçada dos aplicativos que eles querem controlar os pobres dos motoristas de aplicativos, tá? O governo quer controlar até isso, né? Porque é um governo fascista. E eu

tô dizendo aqui fascista não como xingamento, mas como análise técnica. Que que é o governo fascista? É aquele que pretende controlar toda a economia. A economia fascista é isso. A economia tutelada pelo governo. O governo tá

fazendo isso e esse car tá dizendo: "Continue em cima do muro a uma hora dessas. Meu Deus! Não quer cerrar forças com a oposição porque está esperando o quê? Alguma compensação do governo, né? Algum favor, algum pacote de bondades, alguma emenda. Só pode ser isso. É a

única explicação. A a popularidade do governo caindo, os escândalos estourando a todos os dias. Todos os dias tem um novo escândalo. Agora o da farmácia, o roubo das farmácias também. Nós estamos num regime de assalto, de assalto à sociedade brasileira. E esse sujeito fica em cima

do muro. É realmente decepcionante. É uma vergonha. É lamentável que ainda exista isso no Congresso Nacional. E veja, e vou dizer para você, esse esse deputado aí, ele representa uma grande parcela do do do Congresso Nacional, que é o centrão, que é cúmplice de tudo isso que está acontecendo no Brasil. Então,

lembre-se desse [risadas] sujeito, do partido desse sujeito nas próximas eleições. Tenha muito cuidado ao votar. >> Paulo, eu queria que você comentasse o que o Carlos Gonçalves mandou pra gente aqui, tá? Ele disse o seguinte: "Não adianta sentir raiva do Mota. Sabemos que ele está no colo do Morais. Deveria

haver um mecanismo na própria Câmara que o empichasse da presidência. Ele tem razão. Já cogitei isso, já falei, já inclusive já propus isso a deputados de oposição. É precisa, vocês precisam iniciar uma pressão sobre o Mota, porque hoje o Mota ele obedece, ele é dócil, ele é totalmente dócil aos seus senhores, aos seus chefes. O que o PT mandar, ele vai fazer. O que o STF

mandar, ele vai fazer. é um sujeito pusilânime, ele tem a alma pequena. Mas aí quem tem a alma pequena entende a linguagem do medo. Então se você iniciar um processo, tá, para derrubar o Hugo Motó, porque ele pode ser ele pode ser caçado. Já aconteceu, vocês estão lembrados do Severino, do deputado Severino Araújo, se eu não me engano, né? Aí nos anos 90

ele foi ele foi caçado pelo próprio Congresso, era presidente da Câmara, entendeu? É possível fazer isso. É possível. O Hugo Mota é pequeno, é fraco, é um sujeito fraco. Então tem que pressionar desse lado também. Tem que pressionar pelo

lado da oposição, tem que pressionar, tem que fazer o que o Carlos Jordi está fazendo, denunciar, entende? a palhaçada da Câmara, denunciar, acabar com essa palhaçada de perseguir eh dissidentes, de perseguir opositores, essa palhaçada de cogitar a cassação do Vanaten, do Polon e do Zé Trovão, isso é um absurdo. É um absurdo. Isso não deveria ser aceito nunca. A oposição precisa se manifestar com força sobre isso, tá? Porque realmente

não dá para aceitar isso que tá acontecendo, tá? E não se trata de ficar com raiva na questão pessoal do do do Hugo Mota. É preciso sim usar de todos os instrumentos legítimos, tá, para questionar, porque ele está sendo um traidor. Ele fez um grande acordo, né? Um acordo com todos os lados. Está sendo

um traidor agora, está entregando parlamentares, tá? que não cometeram crime algum, que não cometeram irregularidade algum, está entregando aos leões do PT e do STF. Isso é gravíssimo. Eh, você a gente fala, né, sobre os a gente fica às vezes com medo dos homens corajosos, mas vocês não sabem quanto mal um homem covarde pode fazer. quando ele tem o poder nas mãos.

>> É isso aí, Paulo. Agora a gente vai levar o nosso chat, o nosso público lá pro minuto do show rural, que é o maior evento da América Latina voltado ao agro e tá acontecendo aqui no Paraná, na cidade de Cascavel. E o Presença Paraná SA da Gazeta do Povo está lá. Vamos lá. Estamos aqui com a nossa colega jornalista Cristina Grêmio. Como você vê

o que que representa esse tipo de evento pro agronegócio, pra agropecuária brasileira? >> Olha, eles fazem muitos negócios aqui, né? Eu tava, espero não estar falando errado, mas tava vendo os anúncios deles. Eles tem expectativa de movimentar 6 bilhões em negócios numa única feira. é um agronegócio do Brasil inteiro que tá reunido aqui. Significa

que eles continuam acreditando no país, que eles continuam tendo oportunidades dentro do estado do Paraná. O maquinário é incrível, né? Como evoluiu a irrigação, a parte de colheitadeiras, tudo. Então, como eles estão investindo para ter mais produção, a gente como consumidor fica feliz e na expectativa que os preços caiam. Claro, tem as dificuldades de financiamento, mas o agro, pelo que eu tenho acompanhado, já é responsável por um três vezes o crescimento do do PIB nacional.

>> Cristina, o agronegócio brasileiro é uma referência mundial, né? A gente tá, vamos dizer, no topo aí da, né, dos players mundiais. E você vê como você vê o que preciso fazer ainda, né, em termos de governos, de congresso, para que o país possa avançar ainda mais nesse setor fundamental. >> Eles reclamam muito da questão do acesso ao financiamento, já não é como antes e os juros muito altos. Eu tô percorrendo o estado do Paraná há um ano. Tô em

pré-campanha pro Senado. Já estive em 91 cidades, conversando com o pessoal de cooperativa, com empresas eh produtores rurais, indústria relacionada ao agro. Às vezes a burocracia trava o acesso a um financiamento que pode fazer um agricultor comprar uma colheitadeira dessas e produzir muito mais do que produz, gerando empregos e renda. E o que eu acho principal que pouco a gente discute, mantendo a população do campo no campo. Se a gente quer discutir êxodo rural, a ou a contenção do êxodo rural, a gente precisa pensar em fomentar o agro. E aí tem todas as narrativas, as

difamações, essas coisas que às vezes vem de um governante ou de uma corrente ideológica que prejudicam. Eles se sentem muito magoados porque eles não são isso que dizem. Então vamos valorizar o agro, trabalhar para que eles cresçam, porque todo mundo cresce junto. >> Tá aí, bacana. Quero continuar nesse tema. Então pode colocar a Fabi aqui

conosco. Fabi, ainda nesse tema de que Paulo Briguez estava comentando sobre essa declaração do novo líder do Republicanos na Câmara dos Deputados falando que a ideia do partido objetivo e acho que ele fala também pelo presidente Marcos Pereira, eles devem estar alinhados, de que a o apoio vai ser de centro direita, pensando ali no candidato de Gilberto Cassabd, seja ele leite, Ratinho ou o próprio Caiado. A questão é a seguinte, e o governador Tarcísio, hein, como fica nessa história? Porque olha a saia justa que o Republicanos vai colocar o Tarcío, ou seja, praticamente é um convite a ele se retirar do partido, porque eh agora teremos as eleições. Eh, o Tarcísio, por óbvio, vai apoiar o Flávio e o partido vai apoiar, por exemplo, o Caiado ou o Ratinho. E aí como é que fica? Porque

sabemos que isso é infidelidade partidária. Se isso ocorrer de fato, esse cenário que eu trouxe, ele pode até ser expulso e ficar sem legenda. Valdemar Costa Neto, que de bobo só tem a cara, abriu as portas do PL, é o principal governador do país e torce mais pela briga por para que ele caia no colo do PL e tenha para si o governo de São Paulo também. Então, Fabi, como fica o Republicanos nessa história e sobretudo o governador de São Paulo? Olha, essa atitude aí do líder, com certeza foi eh avalizada pelo Marcos Pereira, que é o o dono cacique aí do PP, do republicano, desculpa, é que tem o PP também de Ciro Nogueira, mas é dos do republicanos. A questão é o seguinte,

sempre foi assim, o republicano sempre sinalizou dessa forma, ele sempre foi do centrão fisiológico, né? Não diferentemente. Então, a todo tempo que o Tarciso está no republicanos, ele sempre soube disso. Eles ele tinha tem ainda como secretário ali de estado do do governo dele o Cassab. Então ele sabe com quem ele tá lidando, como que ele vai fazer, eu não sei, mas aí é onde a gente fica sempre com o pé atrás em relação a postura do Tarcísio, que demorou para dizer, né, que realmente ia sair candidato ao governo de São Paulo, que demorou para dizer também que estava apoiando o Flávio Bolsonaro e que ainda nos trata do tipo assim, nossa, eu não sei porque que havia desconfiança, sendo que as atitudes falavam completamente oposto. E ele está num partido de

centrão e um partido que não tem comprometimento com o Brasil. Eles são parte do Neném, né? Nem Bolsonaro, nem Lula. Isso já deu errado em 2000 eh eh 18 eh 2022. Já deu errado. Já deu

completamente errado. Eles estão insistindo nisso, nesse caminho do meio. Ai que problema ter polarização. Eles não vão conseguir eh controlar essa narrativa. A polarização existe, ela é saudável, não é da forma que esses caciques partidários do central enxergam. O problema é que de um lado ou

do outro eles precisam, né? Eles sempre sonham com um caminho próprio. Eles não têm isso, eles não têm voto. Se eles não têm voto, são eles que têm que ceder. Então eu fico assim indignada, porque a gente tem uma situação que o próprio Briguet aí tava na pauta anterior tava falando em relação ao gumota, existe instrumento, é impeachment. Tem que tem

que propor impeachment. O pessoal precisa trabalhar nesse sentido. Para quê? para que os caciques partidários entendam, compreendam que de fato existe uma oposição ou que de fato existe uma situação. Eles estão muito acomodados e é isso que a gente tá vendo. Eles vão

tentar levar essas candidaturas que não vão não tem como chegar no segundo turno, gente. Não tem. É, é assim, é sonho. É só uma candidatura candidatura colocada ali. A gente sabe para quê?

Essa candidatura é colocada justamente para haver eh depois aquele balcão de negócios. Então é isso, né? Eles podem vir com o ratinho, eles podem vir sei lá com quem, não tem chance. E essa insistência fica até complicada. Eu acho válido ter outras candidaturas, tem gente que acha. Eu particularmente acho

que não. Eu acho que toda a força, porque o Lula vai ter uma candidatura da esquerda totalmente abraçada com ele. Uma pena que Flávio Bolsonaro não terá isso, porque o centrão coordena esse esse excesso de poder de caciques partidários fisológicos. E vou te falar, viu, Fabi, pode deixar aqui a Fabi do meu lado para já emendar o próximo assunto, mas essa história de transferência de voto no Brasil não é tão simples. Então, achar que, por exemplo, os votos do PSD, que pode ficar ali na terceira colocação pensando no primeiro turno, ou Caiado, ou Ratinho ou o próprio Leite, eles seriam todos eles ou a maioria deles transferidos pro Flávio? Não é tão simples não. As

eleições recentes nos mostram isso. Basta ver a eleição de 2022. Lula achava que os votos de Simone Tebet, hoje sua ministra, e de Ciro Gomes, seu ex-ministro, viriam todos para eles. E quem mais cresceu do primeiro pro segundo turno foi o Bolsonaro, que cresceu cerca de 8 milhões de votos, enquanto o Lula apenas três. Então assim, nós sabemos que, de novo, transferência de votos no Brasil não é tão simples. Agora as eleições

municipais, teve um monte de prefeito e que foi apoiado por Lula, presidente da República, com a máquina na mão e não foi eleito. E quando o presidente e e quando Bolsonaro era presidente, a mesma coisa. Então, enfim, seguimos por aqui. Bom, Fabi, o próximo assunto é o seguinte. o líder eh do PR na Câmara dos Deputados, deputado federal carioca Sóc nes Cavalcante, criticou a proposta de emenda constituição, o fim da escala 6 por1 e disse que a proposta apresentada pelo pessoal tem erros graves. Ele até

usou como justificativa que o PL poderia defender um modelo americano em que as pessoas são remuneradas por hora e não ali por dia, etc. que teria que combinar isso com seus pares. O que mais me preocupa nessa PEC, primeiro que é uma PEC populista em época de eleição. Isso já me preocupa nesse aspecto. Outro aspecto, Fabi, é que a questão não é que vai terminar o 6 por um e vai ser implementado um 5x2, não. E na proposta

assinada pela deputada federal Érica Hilton do PESOL, ela defende um 4x3. Então, as pessoas vão passar a folgar sexta, sábado e domingo ou sábado, domingo e segunda. Aí eu não sou daqueles que acha que o 6 por um, o fim do 6 por1 vai quebrar o país, mas que obrigar um 4x3 pode nos levar pro pro buraco. Eu acho que sim, viu, Fabi. Que que você acha? Eu vou te convencer então

que o seis por um quebra o país, Lucas, porque não tem como. A produtividade no Brasil é baixíssima. O nosso custo, né, de produção, de indústria, é absurda, né, que a gente tem que colocar na balança em cargos trabalhistas, encargos tributários e mais isso, né, no o o empregador não suporta. Então, a gente vai ter um derretimento de empregos formais, com toda a certeza. Isso junto com a reforma tributária, junto com outros cenários que virão, porque a gente tem aí, por exemplo, mais de 5.000

empresas que estão procurando eh eh a recuperação judicial no Brasil. O ano anterior eram 1000, 1000 e poucas, a gente tá em 5000, já estamos em 5.000. Recuperação judicial é um é um passo antes, né, da falência. Essas empresas estão pedindo um fôlego, falando: "Pelo amor de Deus, aí me ajuda, deixa eu parcelar minhas dívidas com o governo, pelo amor de Deus, porque eu quero continuar". E a maioria no setor de

serviços, aí a gente vai paraa outra parte, o comércio não sobrevive a essa jornada aí de 6x1, 4x3. Então, meu Deus do céu, isso não existe. Então, quem tem emprego hoje formal com carteira assinada pela CLT deve ter o seguinte segundo seguinte pergunta em mente: "Tudo bem, eu posso trabalhar muito realmente no Brasil, né, a gente sabe que eh o o bom cidadão tem que trabalhar para ter alguma coisa na vida, com toda a certeza." Mas essa pessoa tem que perguntar assim: "Se isso mudar, ele tá vislumbrando a folga, ele vai ter o emprego?" Depois eles conseguem se recolocar no mercado de trabalho rapidamente. Acha

que vai ter vaga de emprego disponível com essa mudança repentina sem algum estudo. Só aí ainda falou um negócio que para mim complicado. É Brasil, não existe remuneração por hora, você não tem comocar colocar isso num tribunal eh de justiça do trabalho, por exemplo. Não passa não, gente. A reforma trabalhista feita ali atrás pelo Temer, que foi até positiva, ela foi derrubada de julgamento em julgamento pelos por quem?

Pelos juízes, pelos desembargadores. Isso derreteu a reforma trabalhista. Então, o que nós temos uma realidade no Brasil é que não tem como. O ideal seria ideal, tá? seria você negociar eh com o direto com o trabalhador, então empregado e empregador, negociar ali qual que é o melhor termo. Isso não

acontece. Sabe por quê? Porque o trabalhador, o empregador até para fazer isso, ele é engessado. Se ele não não dá as 44 horas semanais para o empregado daquele jeitinho que está ali na CLT, ele pode correr o risco de sofrer uma demanda trabalhista. Então isso não tem.

E o motivo é outro, porque toda negociação, a maioria das negociações que nós temos entre empregado e empregador no Brasil é feita por eh por tratados coletivos. Quem faz esses tratados coletivos? Sindicato. Sindicato. Então, a gente precisa sempre entender que sempre tem uma outra pegadinha. O que a Érica Hilton propôs é

é assim e é umbilicamente ligado a sindicatos. Vai precisar de sindicato, vai empoderar sindicatos. Então, é uma é uma trama, não é simples e realmente não foi feito esse estudo. Não existe um debate honesto honesto com a população. Estão falando de colocar uma escala 6, onde a produtividade é baixíssima, ou seja, o que o pouco que a gente produz não tem chance de competitividade no mercado, não existe. Então você tem

horas a por hora, então no Brasil é absurdo a gente comparar Brasil e China, Brasil, Japão, Brasil e Estados Unidos. É vergonhoso. É vergonhoso. Então, para quem realmente pensa nessa escala aí, achando que será uma dádiva, que será, pense bem, você aguenta ficar sem emprego, porque é isso que vai acontecer. >> Pois é, Fabi. E sabemos que o governo

não tá muito preocupado com a economia porque aumenta impostos a cada semana. Vamos fazer o seguinte, nós já temos entrevistada aqui conosco, mas antes quero prestigiar o carinho da nossa audiência. Vamos colocar aqui na tela os comentários de quem está conosco desde as 7 horas da manhã no nosso programa, O Café com a Gazeta do Povo. Olha lá. Bom dia. Já acordo na melhor companhia na

seara. Ela que fala de Canavieiras, Bahia. Valeu, meu amigo. Um abraço ao Nordeste ligado. Alô Leandro. Ele fala

de Juiz de Fora, Minas Gerais. Um abraço para você. Quem mais tá conosco? A Charlotte. Ela fala de Araçatuba, São Paulo. Assisto o café todos os dias. Ô

Charlotte, aí é um sol para cada um, hein? No verão é verão com força. 40º na sombra. Araçatuba. Olha lá, Barreiras, Bahia. É o João Monteiro. Valeu, João.

Um abraço para você. Boa quarta-feira. Bom dia. Café com a Gazeta. Antônio Wilson de Codó. Alô, Maranhão. E ele tá

num barco. Ol lá. Cenário paradisíaco do Wilson. Valeu. O Ivano também. Bom dia,

Gazeta. Ivanor da Bela, ele fala de Arapongas, ligado no café. Um abraço. Valeu, meu amigo. Bom dia. É a Vanda de

São João del Rei. Valeu, Vanda. Boa quarta para você, para toda a sua família. Olha lá, Ingazeira. Alô, Pernambuco.

Eh, o Glausomiro, valeu, meu amigo. Outro cenário paradisíaco. A Marilsa Pereira, ela fala de Barueri. É. Alô, Alfaville, São Paulo. Valeu,

Marilsa. Olha lá. Bom dia, gazeteiros. Falando de essa expressão que Fabiana Barroso deixou popular aqui falando de vitória. Alô, Espírito Santo. Valeu,

Marcela. Boa quarta. Olha, Silvia Cristina, que maravilhosa, nossa super Cristina Grêmel, nossa comentarista que chegou nisso aqui quando tudo era mato. Eu gosto de fazer essa brincadeira com ela. Bom, vamos fazer o seguinte, então.

O café com a Gazeta do Povo tem o prazer de receber Teresa Elvira. Ela que é mãe do João Lucas, condenado a 12 anos e 6 meses pelos atos do 8 de janeiro. Ele que está exilado, evidentemente, fora eh do país. A Teresa vai nos contar aqui porque, para quem não se lembra, a Teresa ela gravou aquele vídeo que viralizou a época nós mostramos aqui no Café com a Gazeta do Povo, ela cobrando gumota em um dos salões ali da Câmara dos Deputados. E ele completamente nem aí ignorando a Teresa. Teresa, bom dia.

É um prazer falar com a senhora novamente. Bom dia. Bom dia, público Gazeta do Povo. É a única voz verdadeira que a gente tem aqui no nosso Brasil que a gente pode se expressar, principalmente nós patriotas do 8 de janeiro. Que Deus abençoe sempre e aumente, porque as pessoas precisam realmente saber a verdade.

>> Queria saber da senhora e depois até para atualizar como é que tá a situação do seu filho, etc. Mas como a senhora tem visto essa questão eh agora da possibilidade da derrubada do veto eh do PL da dosimetria, que beneficiaria boa parte eh dos presos e exilados do 8 de janeiro, agora tá na mão novamente do mesmo personagem que a senhora cobrou lá atrás com aquele vídeo que rodou o Brasil inteiro novamente nas mãos de Hugo Mota e Davi Alcol Columbri. Pois é, exatamente isso. É, quando houve a abertura, né, do dos trabalhos na casa, eu estive lá um dia após aquele aquela abertura que é um escárnio para e pra nossa nação, né, é cuspir na nossa cara, porque ele simplesmente eh ao invés de já colocar em pauta uma dosimetria onde tira vidas que estão morrendo aos poucos, né, onde volta a nos dar uma oportunidade de esperança. Ele simplesmente o presidente abre o Congresso, aumenta absurdamente, né, salários eh penduricários e dá migalhas de botijão de gás aos pobres. Então, o que que acontece? É um

congresso de hipocrisia. sequer lá dentro a gente escuta. Aí eu estive na quarta-feira indo aos gabinetes, algumas lideranças e é muito triste. A gente sai realmente eh muito muito muito eh eh eu nem sei denominar porque lá dentro a praticamente você não escuta nada com relação a isso. O descaso é total com a vida humana, a não ser alguns poucos deputados ou senadores fiéis que levantam as suas vozes, mas que, né, essas vozes, eles tentam calar de toda forma que as vozes da verdadeira direita, né, que não também não são todos, né, a gente vê alguns poucos fiéis ali que vem levantando, inclusive o próprio Vanter tá sofrendo aí uma uma perseguição interna até de suspens pensão de mandato, enfim. E aí eu quero

deixar aqui um minha pergunta a vocês, a população, né, o Brasil. O que que a gente vê hoje? A gente vê hoje o descaso com a vida humana, um Brasil atolado em corrupção, escândalos, vidas sendo eh de desconstruídas, né? e um congresso alheio, alheio em volta dor, verdadeiramente a dor do ser humano, porque é tanto escândalo, é tanta corrupção, que a gente não entende. A gente não entende porque tem 500, mais de 500 deputados e nada acontece. E eles se dizem, 90% do

Congresso se diz cristão. Como que pode ser cristão? cristão. Cristão não é a favor da corrupção. Cristão não pratica, né, esses absurdos que a gente tá vendo. Tá tendo uma

incoerência, tá tendo uma incoerência muito grande entre a fé que professa e os atos. Como que tem? Eh, eu fico me questionando nessa área, porque a gente vai lá e a gente a gente não encontra em na maioria o Cristo neles. Muito pelo contrário, a vida humana tá sendo desconstruída, banalizada. a gente só está servindo e e tudo indica que é esse o propósito, porque nós estamos começando o ano eleitoral e eles estão chegaram a a nos, famílias, pessoas de bem. É uma troca, é

barganha política de vidas humanas. Ou seja, a ganância chegou a tal ponto dentro de um congresso, uma cegueira chegou a tão ponto, uma cegueira espiritual que hoje nem dinheiro só serve para eles, mas eles também barganham com nossas vidas. Já morreu o nono patriota e a maioria está doente. E nós somos seres humanos agora querem o nosso voto. >> Dona Teresa, primeiro eu quero lhe dizer que eu fiquei até constrangida com a felicidade do seu bom dia. A senhora

passando por um problema tão difícil ainda veio aqui nos alegrar, né? Muito obrigada por isso. Eu também estou vendo atrás da senhora aí várias fotos do seu filho. E essa questão do 8 de janeiro é sempre falado em números. A gente precisa humanizar, né? precisa trazer

realmente quem são essas pessoas, a história que deixaram para trás, como é que a convença com a família, quem era, né, seu filho. Vou aproveitar aqui, então, pedir pra senhora fazer um breve resumo do seu filho, porque essas fotos, dona Teresa, para mim ainda me deixa muito preocupada que eu como eh advogada, né, atuo, não atuo mais, mas mais de 20 anos na advocacia, eu costumava ver essas fotos ou com pessoas desaparecidas ou, infelizmente, com mães, né, que têm vítimas de filhos que foram assassinado violentamente e que acabam pedindo justiça. A senhora ainda tem esperança de tudo se normalizar? E mas o pedido de justiça é tão real quanto essas outras pessoas aqui que eu mencionei, tá? O meu eh eu sou mãe de dois rapazes, né? Nós somos uma família católica,

cristã, praticante. Criei meus filhos na fé católica. Estuda, moramos em Brasília, eles estudaram em colégios católicos, maristinha, meu filho sempre, todos dois sempre foram eh coroinhas, depois acólito. Esse meu filho, ele é catequista, estudou [limpando a garganta] nas melhores escolas eh de Brasília, foi aluno galoá, foi se formou numa universidade católica em psicologia, tem eh tem pós-graduação e várias eh várias, como é que eu poderia dizer, especialidades na área humanista de psicologia, inclusive ele é um formador lá da Universidade de Francisco em Madrid. Ele estava com a vida, ele ele trabalhava em três clínicas. Nós

tínhamos a nossa vida linda, com sempre, né, muito felizes. Nós, a felicidade ela continua porque a felicidade ela vem de Deus, né? Mas assim, houve essa roubar, o estado roubou, sequestrou meu filho, não só meu filho, como todos os outros, 2000 pessoas. E a gente só foi descobrir isso na dor, né? Foi muito injusta porque ele não depredou nada. Nós temos

a filmagem, nós temos todo o percurso dele. Ele adentrou, ficou no plenário do Senado porque lá tavam Ele adentrou por causa da do helicóptero que veio bombardeando e os guardas estavam mandando eles entrarem para se proteger. Ele como estava muito atordoado, senão ele morreria sufocado das bombas, como tantos naquele naquele naquele dia fatídico, muitos muitos, o hospital de base recebeu mais de 40, inclusive outros sangrando. É porque a mídia não mostra. Então ele adentrou para não perder a vida. Ali ele foi procurar um

lugar mais tranquilo lá dentro. E aí ele foi procurando e chegou no nesse nesse plenário porque ele nunca tinha ido lá. Ele não sabia nem por onde caminhar. Ele acompanhou um grupo pacífico. E aí ele ficou lá louvando.

Tinha um grupo católico, um grupo evangélico, inclusive o próprio Clesão tava nesse grupo. Não foi dado voz a eles de prisão. Enganaram dizendo que eles ficassem ali e que depois eles iam ser levados paraa saída. Bom, esse é um resumo rápido, mas assim, a partir dali, a vida de mais de 2.000 pessoas inocentes foram ficando destroçadas.

E o que muita gente não sabe e precisa ser dito porque só sabe por quem passa, é que ele ele eles só tiveram o direito a dar uma ligação, já foi quase 10 da noite, dizendo: "Mãe, procure um advogado, vamos vão nos levar para o IML". E ali começou toda a nossa eh toda a nossa vida a a dar um um outros um outro rumo, né, de dor, de injustiças e o e além de tudo ainda mandaram os o passaram essa informação para todos errada. A gente não conseguia achar eles a madrugada inteira procurando. No outro dia. Era uma dor enorme. Eu já tava

correndo os hospitais para ver se se por acaso tinha tava morto, onde que estavam. todos a gente não entendia porque não não encontravam eles um monte de advogados procurando. Depois foi que a gente foi descobrir que é porque tinha vindo uma ordem do, né, lá do do STF, que que não era para ele ser encontrado, nem falar com os familiares, nem advogados durante 48 horas, ou seja, para que eles ficassem totalmente eh nas mãos de quem o os obrigar a assinar documentos eh para que eles eh não tivesse como eh ter ajuda de seus advogados e assinar confissão de culpa. E foi assim desde agora inúmeras, inúmeras injustiças sem limites. E uma coisa que chama muita atenção e que é preciso ser dito na mídia, hoje a gente entende depois de 3 anos de tanta dor, de tanta injustiça, de tanta incoerência, de tanta hipocrisia, de uma curieldade de um país que não tem mais lei, não tem lei. A lei ela ela não

ela só existe agora para um lado. Todos eles eh na quando tiveram a audiência, né, lá, a primeira audiência, eh o juiz perguntavam, a primeira pergunta do juiz na audiência de custódia era: "Qual sua ideologia política?" Isso chama muita atenção. Por quê? Porque os que se disseram que era da esquerda ou infiltrados não tem nem não tem nenhum preso. Só foram prender depois o

do o do relógio e aquela na Priscila, porque a mídia ficou tão escancarado que a mídia, né, cobrou. Mas o que precisa ser dito é que os infiltrados, os que estavam lá dentro, o que estavam, tudo já tava quebrado antes, esses sequer estão sendo procurados. Por quê? Por que será que não foram atrás de quem realmente eh tava? Inclusive tinha fotógrafo sendo contratado para tirar foto mais de uma vez. O G Dias lá instruído abrindo as

portas. O próprio presidente da República falou: "Abreram as portas do Planalto". Então, tá tudo aí, já tá tudo comprovado. Só que, infelizmente a gente vive uma ditadura e a ditadura não é só do STF. Eu conclamo aqui os 44 deputados que aprovaram o Hugo Mota, que aprovaram o Alcolumbre.

O Alcol Columbra e o Algumota, eles têm a prerrogativa. O Ugumota tem a prerrogativa como presidente da Gama de pautar, de pôr para pautar. Então a prerrogativa é dele. Eu clamo aqui aos deputados que não fiquem só jogando para o STF ou dando só ao STF, ao Alexandre de Morais. Não cobre, cobre de quem vocês o elegeram, porque se ele tem a caneta, se ele tem a prerrogativa da presidência, ele também não tá sendo um ditador aí entre vocês?

Porque ele tá calando mais de 400 deputados. Isso também ele não, ele não tá sendo dentro da Câmara um presidente como o Alexandre tá sendo dentro do STF. Por que que vocês não cobram dele? Ele é do partido do republicano e o dono do partido do republicano é o de Macedo. E o e o Ed Macedo é dono de uma grande igreja.

Essas pessoas cristãs têm que cobrar. Como que pode ter no partido uma autoridade desse nível que simplesmente não escuta o clamor de inocentes, de pessoas? Não é dinheiro. Barganhe dinheiro, porque já a prática de vocês não não é é uma é uma prática injusta, mas mais injusta é barganhar vidas. Então, a nossa vida só vale na hora do voto. Mãezinhas, povo

brasileiro, acorda. Nós não podemos viver a merc desses ditadores. É curral eleitoreiro. E também no aí eu também chamo a atenção do Senado. No Senado ao Columb tem a caneta e a prerrogativa de impitimar e tá sentado em cima. Então, senhores

senadores, ele não é dentro do Senado o ditador de lá. Por que vocês senadores só se reportam ao STF quando o Congresso que foi eleito e é eleito pelo povo é que tem que dar resposta ao povo? O que eu percebo é que fica num jogo de empurra empurra para que cada um não venha a se espelhar. Então não é só culpar o STF, é agir dentro da casa que o povo elegeu. Nós não elegemos o pessoal do STF. Nós temos

que cobrar é dos nossos deputados e senadores e de quem governa o país, porque esses sim foram colocados com o nosso voto. E quando eles não cobram de seus pares, eles também estão sendo conivente. É a Carla que fala com você aqui de Curitiba. Muito obrigada de novo por estar aqui com a gente mais uma vez. Você falou da questão da educação que você deu paraos seus filhos, você falou de uma questão importante que é eh o ser cristão, né? A gente ontem noticiou a

fala de um padre dentro de uma igreja católica contra eh a posição, por exemplo, do Nicolas, que votou contra esse Valeás que você também citou na tua fala. Eu queria que você falasse um pouco sobre a tua opinião sobre isso da politicagem dentro das igrejas, sobre a posição, uma posição e uma opinião muitas vezes pessoal, porque não é a opinião da Igreja Católica, a gente já a gente sabe disso, mas de uma opinião às vezes de uma pessoa, de um líder religioso que vive numa bolha e não enxerga o restante, que não é só o Valigás, não é só a caminhada do Nicolas, é algo muito maior. Agora >> sim, isso é um assunto bem interessante e eu gostei da sua pergunta pergunta porque dá um leque muito grande pra gente ver como é que hoje o nosso país está. Primeiramente nós, Deus nos fez, né, com livre arbítrio e existe o pecado, o pecado entrou pela desobediência no mundo, tá? Então, o que que acontece dentro de todas essas instituições, não só religiosas, como instituições políticas, partidárias, nas diversas áreas da sociedade, vai existir pessoas com seus comas várias eh tendências, né?

Infelizmente esse padre, ele não foi feliz na sua fala, mas ele tem o ele ele tem o a gente tem o quê que Deus nos deixou, né? Quando a gente se arrepende, a gente pode mudar, né? Então ele precisa vir a público porque ele como padre, se ele ele ele ele pode até defender ou não, mas aí ele precisa ter uma colocação mais clara das coisas dentro do que verdadeiramente ele pode estar falando ali numa homilia como padre. eles e ele ele ele deveria ser ter eh estudado mais, né, para poder fazer certas colocações que naquele momento não coube, ele julgou e aquela coisa e aquilo e e é o que a gente acaba pecando todo dia, que é julgar e muitas vezes julgar só um lado, né? O próprio Cristo falou assim que quem não tem pecado que atira a primeira pedra. Todos

nós temos. O problema não é o pecado. O o problema do ser humano é não se humilhar diante do Senhor e reconhecer os seus erros. Porque erros vai ter sempre, mas a gente tem eh o o tribunal divino é o único que nos absorve quando verdadeiramente a gente se arrepende. Este padre foi infeliz. Ele, esse padre

não me representa e não representa o que a igreja realmente católica pensa. Mas assim, pior do que isso é você vê eh numa área maior, mais abrangente, tentaram nos amordaçar de todas as formas. Então, como a própria como a própria população, as sociedades, as pessoas, as instituições estão vendo que não tá existindo mais nenhuma justiça, nenhum processo legal para aqueles que, né, que são de direita mesmo, que a gente que fala a verdade, que tá tudo distorcido. Então, muitos ficaram com medo de até de se posicionar a favor da verdade. Existe isso, existe um medo e e esse medo ele tá entrenhado, mas só que a gente precisa vencer esse medo, não só na igreja católica, como na igreja evangélica. Eu acho que o pior

não é não é a fala do padre, o pior para mim é a omissão dos bons, entende? Porque a omissão dos bons fortalece o mal. Então a gente tá vendo o quê? A gente tá vendo um congresso, ó misso

falam por que que uma coisa que eu poderia sugerir aqui era esses grandes deputados de direita, de partidos de direita, eh por que por que não convoca os seus milhões de eleitores, eh, tipo, um exemplo, claro, eh, o PL, O PL é um partido que não era nada. Bolsonaro, o PL cresceu. Por que que todos que são que se elegeram em cima do Bolsonaro e do bolsonarismo não chama os seus eleitores para um grande clamor público? Não é subir no palanque e pedir voto, não é subir no palanque e fazer palco político. Tá na hora de se levantar.

a gente, o líder deles está morrendo aos poucos numa cadeia injusta e o seu eleitorado amordaçado. Por que que esses grandes líderes em seus estados não convoca uma vigília pública, um clamor? Porque a o país, se tudo isso tá acontecendo, é porque as pessoas perderam a referência do céu, perderam a referência do temor a Deus. E aí passa eh a ser querer ser os deuses. Então assim, eu faço um clamor. Os os

partidos hoje que mais representam verdadeiramente a direita é o novo e o PL. Nós temos grandes líderes. Nós temos o Nicolas fez uma caminhada brilhante. Eu eu estive recebendo lá em Brasília, né? Infelizmente aquela chuva, aquilo, aquilo tudo, né? Mas assim, tá na hora

de fazer alguma coisa. Sim, vamos buscar a Deus, porque Deus é o único que pode resolver. Tudo já foi feito de forma humana e não e não e e as coisas não estão acontecendo. O homem quando ele se afasta de Deus, quem domina é o mal. E o mal você só vence quando você se ajoelha diante daquele que tudo pode. E que que eu tenho visto

nessa caminhada de 3 anos que eu tenho acompanhado palanques. Cadê o Valdemar que fazia aquelas grandes manifestações? Valdemar, as manifestações elas não só serviam porque você queria o Tarcísio e o Bolsonaro vai deixar morrer? Gente, é muita hipocrisia, porque nós nós estamos morrendo aos poucos e a gente e o que eu tô vendo é que a gente só tá servindo para ser palanque político desde o início. Eu nunca nunca moro em Brasília, moro e nunca nunca recebi um convite para tá em nenhum palanque. E graças a Deus eu

acompanhava lá de baixo, porque eu dizia assim, estou é é nos usar. Quando você viu um uma mãe ou um ou um familiar, pouquíssimas vezes você viu um familiar ali subindo palanca e ter voz, mas usava a nós para chamar para ir para as manifestações. E até agora sequer eles estão calados todos. Não volto mais a falar em docimetria. Falaram que aprovaram a dosimetria e que todos os patriotas iam passar o Natal em suas casas. Mentira. Ninguém passou o Natal

em suas casas. Pelo contrário, agora já morreu o nono e todos estão doente. E fora doença, nós estamos padecendo também sem sem sustento, porque tiraram o nosso sustento, tirar os salários, congelar as contas. Teresa, aos corruptos, aos corruptos. >> Teresa, o nosso jornal tá um pouco adiantado no horário aqui. Eu vou passar

pro Paulo Briguer poder te fazer uma pergunta para você poder responder rapidamente. Tudo bem? >> Sim, sim. >> Dona Teresa, bom dia, dona Teresa. Muito obrigado por nos receber, por eh por falar com a gente aqui na Gazeta. Hoje

dia de Nossa Senhora, que é a imagem da da mãe que sofre por seu filho, da mat dolorosa. Eu queria saber, dona Teresa, da senhora, como a senhora se sente vendo o seu filho nessa situação, né? Eh, um inocente tendo que, eh, pagar por algo que ele não fez. E ao mesmo tempo o filho do presidente da República sendo blindado, mesmo Congresso Nacional sendo blindado, né? Um um rapaz que está sendo acusado, um homem, né? que está sendo acusado de

receber uma mesada com dinheiro roubado dos velhinhos aposentados, que teve que fugir paraa Espanha e está sendo blindado pelo Congresso. Quer dizer, o filho da mulher comum, da mãe comum, da mãe do povo, sofre essa injustiça e o filho do poderoso é blindado por esses mesmos parlamentares. Como é que a senhora se sente diante disso? Olha, são tantas as injustiças que cada a gente já não tem mais nem a dimensão da dor todos os limites. Eu só estou em pé porque eu me uni à dor de Cristo na cruz.

Por quê? E e eu me uni a Maria porque hoje eu faço uma homenagem à Nossa Senhora de Lourdes. Ela foi a mãe que mais sofreu, que viu um filho inocente ser morto na cruz. Foram 580 golpes que ele sofreu em todo seu corpo e não por nós. Então, a fé nos põe em pé, mas é muito, é a gente e não tem expressão da dor, né? Então o que vê não

só um filho, um filho de um presidente, mas todo, todo esse escândalo um que se apresentou agora, o que é o do Banco Master, né? A gente vê as pessoas literalmente comprovadas, eh, com com provas robustas e e tão soltas e pel e ainda tem mais. Prende a voz que se levanta. E nós do 8 de janeiro, os inocentes, porque eles não foram atrás, repito, eles não foram atrás dos que quebraram. Cadê o Jedias? O meu filho só foi preso

porque entrou e o Jedias estava lá dentro abrindo porta e servindo. Meu Deus, o coronel Dainer, a esposa dele deu a o depoimento, prenderam o o Nine, porque depois que acabaram as bombas dos helicópteros, mandaram atirar, mandaram nos matar. Gente, o mal mata. Nunca teve tão fácil escolher um lado. Então, o que que acontece?

A é é é é realmente é é um absurdo. A gente só pode dizer que estamos vivendo uma ditadura, porque a ditadura é isso. A ditadura ele coloca seus tentáculos em todas as instituições. As instituições estão falidas. Então o povo, só o povo pode levantar.

E para levantar essa bandeira, trazer o povo de volta, é preciso que esses grandes líderes eh de direita chamem, chame. >> Dona Teresa, acho que perdemos, tivemos um problema de conexão com a senhora. Não sei se ela ainda está no link conosco, mas pelo adiantado da hora, precisaríamos nos despedir. Se a dona Teresa voltar, a gente encerra aqui devidamente com ela. Vamos fazer o seguinte, então. Vou dar tchau à Dra.

Fabiana Barroso. Fabi, obrigado. Nos vemos amanhã, quinta-feira, aqui no Café com a Gazeta do Povo. Valeu, Fabi. >> É, eh, obrigada, Lucas. Pessoal de

Curitiba também, obrigada. que dona Teresa seja ouvida por mais pessoas, principalmente no Congresso Nacional, não é mesmo? É isso. Até amanhã, fiquem com Deus. E é isso.

>> Lembrando que a dona Teresa é mãe do João Lucas, condenado há 12 anos e 6 meses. Ele que tava no Senado Federal orando quando a Polícia Federal chegou ali na Praça dos Três Poderes. Hoje ele encontra-se exilado. Ela viralizou com aquele vídeo que ela cobra o deputado federal e presidente da Câmara, Hugo Mota, e nós trouxemos ela a época no programa, depois hoje novamente e voltará mais vezes, porque certa certamente é uma das vozes e que protagonizam esses presos políticos do 8 de janeiro. Carla, passo a você poder falar da nossa enquete, se despedir de Paulo Briguê.

Lucas, vamos colocar a enquete aqui no telão pra gente acompanhar. Então, foi feito bem cedinho para que você que esteve no chat desde o começo do jornal, desde as 7 horas, pudesse responder. A CPMI do Banco Master deve ser instalada imediatamente? Era pergunta. Com sim, tem assinaturas suficientes com 93% dos votos? Não. Congresso pode adiar com

2% dos votos e 5% só com decisão do STF. aproximadamente 2300 votos nessa enquete. Agradecendo você que votou, agradecendo você que mandou mensagem pra gente. Muitíssimo obrigada, Paulo Briguet, querido, obrigada por hoje. Foi muito bom tá contigo pra gente poder explanar esses assuntos todos. Quer

dizer uma população de cabelo em pé. >> Como sempre, uma alegria, uma honra estar aqui no café com vocês. Sexta-feira estou de volta, mas amanhã tem mais café, né? E hoje vamos eh pedir a Nossa Senhora de Lourdes, né, a Imaculada Conceição, que nos que rogue por nós, né, e olhe pelo Brasil também. Grande abraço e até mais.

>> Valeu, Paulo, um abraço para você. Boa quarta para você da nossa audiência. Boa quarta. Fique aqui com a gente porque tem muita programação ainda da Gazeta do Povo aqui no YouTube. Um beijo.

Obrigada, Lucas. Fabi, até amanhã. >> Valeu, Carla. gente que agradece a você, a Paulo Briguet, Anne Dias, Flávio Morgenstan. Tivemos também Dra. Fabiana

Barroso, além do brilhante Alexandre Garcia, agradecendo o carinho da audiência de todos vocês, a Silvia Belato, Eduardo Avelino, o Antônio Francisco, Marcos Félix, o Constantino Cotas, a Marlene Obirajara, a Maria Teresa, o Eduardo Araújo, a Cristina Simão. Vamos juntos, Maria das Graças, todo mundo. Lembrando que se você ainda não se inscreveu no canal da Gazeta do Povo, se inscreva no Gazeta do Povo e Gazeta do Povo Extras. Lembrando, estamos vivendo em uma época complicada, vamos chamar assim. Então, qualquer momento podemos ter um dos nossos canais derrubados. Então, por isso que é

importante vocês estarem atentos aos nossos dois canais. Não se esqueça, tem uma denúncia ou sugestão de pauta pro café, envie para nós, sem moderação café@gazetadopovo.com.br, que nossa produção estará sempre de olho. E quero convidar a todos a assinarem a Gazeta do Povo a partir de semana que vem, enquanto o Rafa vai colocando aqui o GC da promoção, a partir de semana que vem teremos algo novo aí pro pessoal que quer apoiar a Gazeta do Povo, que vai além da nossa assinatura. Mas só dei esse spoiler, não

vou falar nada. A partir de semana que vem, po. O Brasil não começa depois do car depois do carnaval. Então, depois do carnaval a gente conta. É uma surpresa que tenho certeza que todos vocês ficarão muito felizes que apoiam aqui, prestigiam o nosso trabalho diariamente.

Então vai lá, assina a Gazeta, R$ 1 por mês nos primeiros 6 meses. 107 anos de histórias, de lutas e de glórias. o jornal que te informa desde 1919 o fim da Primeira Guerra Mundial e depois desde 2019 2017 com esse projeto robusto digital no YouTube, na internet também gazetadopovo.com.br/oferta br/oferta e aponte a câmera de seu celular para esse QR code. Não sei se vocês sabiam

dessa informação, mas nós da Gazeta do Povo fomos o primeiro jornal de grande circulação a deixar 100% as bancas e partimos para o mundo do digital. Ou seja, apesar de ser uma senhora de 107 anos, sempre inovando e não tendo medo do futuro. Bom, quero agradecer o carinho da sua audiência. Lembrando agora vocês ficam com a reprise do última análise de ontem que está imperdível às 13:30. Aí vem ela, a super Mariana Braga.

Estarei, terei a honra de estar ao lado dela. Frederico Junker, Rodrigo Constantino, Guilherme Fiúza, olha esse timaço, você não pode perder, né? E às 19 horas, capitaneado por Marcos Tose. Última análise inédito. O café com a Gazeta do Povo volta amanhã a partir das 7 horas da manhã. Obrigado pelo carinho

da sua audiência. Fiquem com Deus e até lá.

Olá,

[música]

[música]

tudo bem? Seja muito bem-vindo mais uma vez à última análise da Gazeta do Povo. As investigações da Polícia Federal fecham o cerco aos envolvidos no desvio bilionário de recursos por meio do Banco Master. Nem a operação abafa do Congresso e de ministros do Supremo consegue segurar todas as peças soltas deste escândalo, que começam a ser juntadas como um quebra-cabeça que compromete grandes figuras da República. ano eleitoral não dá mais tempo de esfriar a indignação dos brasileiros com contratos suspeitíssimos de parentes de ministros do Supremo e as ligações dos petistas com os desvios. Sejam os

bilhões do Banco Master, sejam os bilhões dos aposentados do INSS. É nesse contexto que o presidente Lula, que vai tentar a reeleição, entrou no modo Tonho da Lua. Tonio da Lu é aquele personagem da novela Mulheres de Areia no início dos anos 90, que era puro, transparente, sensível e honesto ao extremo. Essa é a imagem que Lula tentará fazer passar de novo em um ano eleitoral. Mas com tanta gente do entorno dele envolvida nos escândalos, vai ser difícil para o presidente vestir o personagem Tonho da Lua e simplesmente largar a mão dos ministros do STF e largar a mão do próprio filho, do irmão e das ligações suspeitas com os desvios bilionários.

Para debater esse e outros temas de relevância do noticiário, te convido a seguir com a gente no último análise que está começando. E aqui no estúdio tem a presença do Frederick Junker. Tudo bem, Fred? Bem-vindo. >> Olá. Olá, Tose. Olá, Júlia. Olá, Vargas.

Boa noite. >> Você já saudou a Júlia Lucio, Daniel Vargas. Tudo bem, Júlia? Como vai? Bem-vinda.

>> Tudo bem, Guilherme Tose? Daniel, um prazer estar aqui com vocês, toda audiência. >> Daniel Vargas, bom ter você com a gente de novo. Bem-vindo à última análise. >> Salve, Tose. Olá, pessoal. Vai ser um

prazer participar com vocês. >> Dissemos há pouco que o presidente Lula entrou no modo Tonho da Lua, quer fazer passar a imagem de alguém puro, transparente e honesto ao extremo. Veja o que ele disse durante uma solenidade em Mauá, em São Paulo, para anunciar investimentos em saúde e educação do município. >> Vocês estão vendo a nossa briga com o tal do banco Mar? Tá vendo?

Tá vendo a briga desse banco aí que deu um desfalque de quase 80 bilhões? É a primeira vez, >> presta atenção, é a primeira vez na história do Brasil que nós estamos perseguindo os magnatas da corrupção nesse país. Não é prender o cara que tá na favela ou matar ele. Não é prender aquele que tá de terna e gravata roubando e mora em apartamento de cobertura ou mora em Miami. Porque ou a gente acaba com a corrupção, sabe? das classes poderosas

nesse país ou eles voltam a acabar com o povo brasileiro. >> Pois olha, vamos dividir a nossa análise dessa fala do Lula aí, talvez em dois blocos. Quero começar com você, Júlia. Ele disse que o governo dele está brigando com o banco Marx. Eu não sei, acho que é o master, né? Deve ser o

Master. Está brigando com o banco Max. O que, na verdade já veio à tona é justamente o contrário disso, né? Hoje todo mundo já sabe que o Banco Master cresceu e multiplicou seus negócios a partir de contratos com governos petistas na Bahia de crédito consignado. E aí, Júlia, o governo tá brigando com o Banco Marx ou é o contrário que mostram todas as evidências até agora?

é o contrário e alguma cabeça vai ter que ser entregue dentro desse conjunto de investigação que que vem sendo feito, porque o recado que o Lula deu foi bastante claro quando ele disse que vai chegar em pessoas de colarinho branco, é claro que eles já sabem quem é que vai ter que ser, quem é que vai ter que rodar nessa história toda, né? Agora, primeiro que eu preciso deixar registrado que é sempre muito difícil escutar a fala do presidente Lula. Eu tenho uma dificuldade de ouvir a voz dele, me me causa um eu fico enojada assim, sabe? Eu tenho dificuldade física mesmo de escutar o que esse homem fala. Eh, às vezes eu até coloco no silencioso e fico só na legenda porque a voz dele me faz mal. E

existe uma explicação, a física quântica é basto, né? A vibração que esse homem emana, ela ela é uma vibração muito baixa, porque ela é uma ela é uma vibração de mentira, é uma vibração de quem tá fazendo escárnio. E a gente sabe muito bem quem é o pai da mentira. E nós sabemos que o Lula, ele não tem qualquer tipo de pudor para subir nos palcos e palanques do Brasil aa e falar as mentiras que forem necessárias. Ele ele por exemplo não comentou que recebeu Galípolo, que recebeu Vorcaro as escondidas no Palácio do Planalto em dezembro de 2024.

Assim como também Galpolo não revelou a Campos Neto, que a época era presidente do Banco Central e Galipulo era um diretor dentro do Banco Central, Galípulo também não falou para Campos Neto que havia se encontrado com Vorcaro, né? E depois disso, o Vorcaro esteve diversas vezes no Banco Central, conversando em diversas diretorias dentro das indicações já feitas pelo presidente Lula. Então, Lula soube ainda no início do problema do máster, de liquidez do máster, do que se tratava. E a relação que Lula tem com o caso é bastante estreita, porque o seu líder no Senado, o senador Jax Wagner, que é, portanto, uma pessoa de confiança do presidente Lula, foi a pessoa que fez a ponte paraa contratação do Guido Mântega por R$ 1 milhão deais para prestar consultoria ao Banco Máster. Assim como também foi ele que intermediou a contratação do escritório do ministro Ricardo Lewandowski e que depois de se tornar ministro da justiça passou a consultoria para o seu filho Henrique Lewandowski. Só que o

contrato é um pouco mais modesto, era só de R$ 250.000 por mês, mas também não consegue se observar os serviços efetivamente prestados. Agora, Tose, o que você mencionou tem a ver com a principal fonte de receita do Banco Master, que era exatamente o Cred Sexta. O Cred, que era operacionalizado pelo Augusto Lima, então sócio de Vorcaro, ele funcionava como uma espécie de crédito consignado aos servidores do estado da Bahia e foi autorizado que os servidores pudessem fazer esse tipo de compra. Então, o servidor chegava na rede de supermercados eh eh vinculada ao programa, fazia as compras, independente de terem dinheiro ou não. Poois lá no

próximo mês, o próprio estado fazia o desconto do do da quantidade de recurso que aquele servidor tinha se endividado. É claro que os termos utilizados para falar sobre o programa não foram esses que eu acabei de falar, né? Não foi empréstimo, não foi endividamento, não. Também não se mencionou a taxa de juros abusiva que era aplicada à época, porque claro, pro PT matemática e matemática financeira, juros compostos, é é algo que tá nos livros de economia e, portanto, deveria tudo ser rasgado. Então, Jares Fagner teve uma relação direta com a contratação do grupo do Augusto Lima, que operacionalizava o Cred, que era a principal fonte de renda. do banco master. E claro, nós

também observamos uma incongruência, eu vou usar essa palavra, na postura do Banco Central em relação à ação sobre o que fazer em relação ao máster. Já em dezembro de 2024, o mercado financeiro já sabia que o problema, que máster tinha problema de liquidez. Em janeiro de 2025, o próprio Galipulo deu entrevista recente, dizendo, recente, não, há dois dias, eh, desculpa, ontem, quando estava no evento da associação de bancos, ele disse que é muito feliz por estar enfrentando essa crise do Banco Master na gestão do presidente Lula, porque Lula garante a autonomia do Banco Central, como se Lula não tivesse questionado e criticado a autonomia do Banco Central por diversas vezes e como também se o deputado petista, também líder na Câmara, não tivesse proposto que exatamente a autonomia fosse revista, porque mais uma vez pro PT a economia, os fundamentos da economia não significam nada. E a taxa de juros de 15% ao ano só está 15% ao ano, porque é um número bonito, né? É próximo de 13, então eles mantém ali 15. não tem

nenhuma outra explicação, não tem nenhum vínculo com a inflação que é provocada pelo próprio governo. Então, eh, a o relacionamento que Vcaro conseguiu desfrutar dentro do Banco Central, dentro da gestão já indicada pelo presidente Lula é bastante comprometora. Então, o DNA do PT está incrustrado em todo esse esquema. Mas é claro que Lula nunca faze o devido enfrentamento, o PA culpa, ele nunca faz nenhum juízo de consciência e esperar algo diferente desse mentiroso seria inocente. Eu acho que não nenhum telespectador nosso que que acreditaria que é oportunente.

>> Olha, o Lula disse que é a primeira vez na história do Brasil. Tem essa frase que ele sempre repete, né? Nunca na história desse país, mas pela primeira vez na história do Brasil estão perseguindo os magnatas da corrupção. E essa frase aqui a gente tem que repetir na íntegra saindo dos lábios da Lula e do da Lula, do Lula. Ele disse: "Ou a gente acaba com a corrupção das classes poderosas nesse país, ou eles voltam a acabar com o povo brasileiro." Mas faço

questão de colocar de novo essa fala porque é inacreditável que tenha saído dos lábios dele, >> porque ou a gente acaba com a corrupção, sabe? das classes poderosas nesse país ou eles voltam a acabar com o povo brasileiro. >> Vargas, como assim, né? A primeira vez em que magnatas da corrupção estão sendo perseguidos pela justiça. Será que o Lula se esqueceu do mensalão, do petrolão e de toda a turma que foi presa por causa desses escândalos junto com ele de desvios bilionários comprovados pela operação Lava-Jato? Tudo bem que a

memória de muita gente é curta, mas a memória dos brasileiros é tão curta assim que não dá nem uma década, né, de toda essa e essa corrupção que a gente viu instalada no país. E agora o presidente disse que pela primeira vez os magnatas estão sendo investigados como se fosse um mérito, iniciativa do governo dele, que pelo contrário, como disse a Júlia Lucii, está com as digitais nesses escândalos. Eh, digamos, Tose que o forte do Lula nunca foi a coerência. Se a gente for examinar os discursos, os argumentos que ele apresenta ao longo do tempo, a onda vai virando conforme as circunstâncias. E agora é outra vez uma outra onda que se instala com um discurso que na verdade parece muito diferente, certo modo é porque em outros momentos ele pode falar outras coisas, mas que resgata o Lula original, um Lula que foi, digamos assim, forjado na arte política da polarização, em que para que ele crescer é necessário apontar o dedo, identificar um conjunto de falhas que estão estão ligadas a um conjunto de personagens, mas também a instituições. E agora a oportunidade do

momento é apontar o dedo para os poderosos de sempre, para as instituições omissas que muitas vezes são coordenadas ou apropriadas por esses mesmos poderosos e que impedem o povo de se desenvolver. Veja só, o mesmo presidente Lula que ao longo dos últimos anos implantou uma série de políticas cujo efeito foi pegar um conjunto de direitos previdenciários, direitos sociais, direitos dos mais vulneráveis, um conjunto de proteções estabelecidas pelo Estado para segurar que pessoas no fim da vida possam ter um conjunto de renda básica garantida. Esses direitos através de um conjunto de políticas, através de um conjunto de parcerias com aliados políticos do presidente, através de um conjunto de decisões institucionais que autorizaram a mobilização desses recursos para criar dívidas transferidas para banqueiros que agora se locupletam com o endividamento dos mais pobres. sob o pretexto de combater a corrupção e resgatar a massa abandonada historicamente da opressão imposta pelas instituições malcomunadas com os agentes do poder. Lula faz o contrário, desmonta por dentro os mesmos direitos sociais que ele diz defender, colocando de um lado essa população mais vulnerável numa situação crônica de endividamento, de insegurança, de derrota, de perda dos seus bens, ao mesmo tempo que entrega bilhões para um conjunto de agentes do setor financeiro que despacharam com lideranças do Planalto. Não que esses despachos tenham

sido para legitimar, para autorizar uma transferência de de dinheiro, mas houve encontros, houve relações, houve diálogos e agora de repente Lula descobre que tem um problema ali e volta o Lula de sempre a agir. Nessas circunstâncias em que eu já não posso mais contar com a força, com a credibilidade das velhas instituições do passado, que agora estão sob o meu comando, mas que parece que não cumpre bem aquilo que eu quero. O que eu faço? Desmonto tudo isso que está aí. Esqueço toda a história, nego toda a existência, todo o esforço, todo o trabalho de todos aqueles que apontam os desvios e os desmandos que tem acontecido no Brasil e faço o quê? Chamo o povo para acreditar

em mim. Salvador. É uma velha história que nós já conhecemos de desautorizar toda a institucionalidade brasileira, de passar uma borracha para que todos esqueçam tudo que aconteceu na nossa história, entregar o poder a uma pessoa que tem a arte do discurso, que tem a capacidade de polarizar e explorar a dor e o sofrimento de quem mais precisa para outra vez, veja só, tentar sair esse vencedor. Agora, esse país também tem história e esse país tem um conjunto de pessoas que estão acompanhando o que tem acontecido ao longo do tempo, que aprenderam, que evoluíram, que erraram porque acreditaram no atual governo no passado, entre outras pessoas que participam desse programa, inclusive, mas que agora estão muito atentos porque aprenderam que os erros cometidos no passado não podem se repetir no futuro. >> Pois é, Fred. O Vagas bem lembrou que

coerência nunca foi muito forte do presidente Lula, né? Mas é que até a incoerência, até falar uma coisa, depois desdizer essa mesma coisa, dizer que não falou, contradizer, negar a realidade, até isso tem um limite, né? É, não é possível que os brasileiros tenham memória tão curta, como eu disse, que não vão perceber aí um jogo de palavras de Lula só para esconder e para quase de forma cínica dizer que pela primeira vez desse país, os poderosos que cometeram crimes de colarinho branco estão sendo perseguidos. O que aconteceu nos governos e o que aconteceu nos escândalos do mensalão e do petrolão? Só para dizer os dois. Pois é, Toaz, ele

investe nessa retórica porque é uma aposta que já funcionou outras vezes. No caso do mensalão, por exemplo, quando da promoção da denúncia contra os 40 réus envolvidos naquele grande escândalo, o Lula foi poupado pelo procurador-geral da República Epoca, Antônio Fernando. a retórica mesmo de luta contra, né, os poderosos, os magnatas, no início do governo Lula, quem, né, for mais velho vai se lembrar, a Polícia Federal faz uma operação contra a dona da loja das Lu, Eliana Tranquese, e ali também falando: "Olha, agora no Brasil do Lula, os poderosos e os ricos vão responder e vão pagar pelos seus crimes." Essa retórica, né, dos nós contra eles funcionou durante eh muito tempo e também aposta em negar qualquer participação do Lula, o desconhecimento na época, na década de 90, quando surgem as primeiras denúncias contra o PT, César Benjamim, o Paulo Vasconcelos, outras figuras ali que eram partícipes da liderança do partido, já apontavam que o PT já na década de 90, nas primeiras prefeituras em que assumiu gestão Porto Porto Alegre, Campinas, estava envolvido em corrupção. Caso famoso do Celso Daniel, que inclusive, né, operacionalizou um esquema de caixa dois para financiar campanhas dos partidos. O Lula sempre

apostou nessa retórica de negar a participação e negar conhecimento sobre os fatos. Isso, né, foi colando ao longo do tempo. Não colou na Lava-Jato, quando os procuradores conseguiram, né, condená-lo em primeiro, segundo, em terceiro grau até o STJ, mas depois o Lula recorreu aos seus amigos do Supremo Tribunal Federal eh para ser descondenado. Então, infelizmente essa esse discurso do Lula e essa retórica, ele aposta, né, nessa negativa da realidade, porque já funcionou outras vezes. Inclusive, diziam que o Lula era, ele era uma espécie de teflon que nada pegava nele. Não importa o quão enredado

nesses escândalos ele estivesse. A gente pode ficar aqui horas elencando cada um eh dos esquemas de corrupção em que o PT envolvido e que o Lula, né, também esteve ali ligado aos principais personagens, mas sempre alegando o desconhecimento. Então esse discurso é mais do mesmo, mas é uma aposta numa tática que funcionou durante muito tempo, não funcionou na Lava-Jato, como eu disse, mas depois ele recorre ao STF, consegue e se livrar e ele apostando em alguma de alguma medida ou na ignorância das pessoas por desconhecerem, né, a história do país, ou na burrice de enxergar, né, os contratos Guido Mântega, Lewandowski, todos ali personagens próximos eh do Lula enredados em escândalo, que nasce como bem lembrado, com os contratos consignados envolvendo a gestão do PT na Bahia. PT que governa a Bahia há 20 anos, né, gestões de Jaques Wagner agora do próprio eh Jerônimo. E eles querendo negar a presença dessas digitais que chegam ali na antissala eh do Palácio do Planalto, assim como o próprio esquema eh do INSS, em que o Lula dá uma declaração sobre o filho dele, dizendo: "Olha, eu conversei com o meu filho assim que o nome dele apareceu nas investigações do INSS e ele me disse e eu falei para ele: "Olha, se você estiver envolvido, pague pelo que você fez". Você vê, nem o Lula acredita na

inocência do filho, que ele não fez uma defesa da inocência e da não participação do filho e falou: "Olha, filho, se você tem algum envolvimento, você que pague pelo que você fez". Então, ele sempre apostou nessa retórica. Ela funcionou durante uma boa parte do tempo e ele conta, né, com essa ou, como eu disse, com a burrice ou com a ignorância das pessoas, para ver se cola mais uma vez essa retórica. Tos >> bem, a última análise está apenas começando. A gente vai debater temas muito importantes e relevantes para a vida brasileira. para o atual momento

político no país. E eu peço para você deixar o seu like para que esse conteúdo possa ser compartilhado para mais gente. A gente vai agora fazer um pequeno parênteses para o Minuto Show Rural com a cobertura do projeto Presença Paraná SA da Gazeta do Povo. >> Boa tarde. Nós estamos aqui com o secretário de desenvolvimento sustentável, ex-prefeito de Curitiba, Rafael Greca. Secretário, o senhor está

lançando amanhã a uma plataforma eh Paraná mais sustentável. O que que o que que significa o que que se propõe essa plataforma? A plataforma Paraná Sustentável é um grande portal do cadastro ambiental rural, das práticas sustentáveis e agradáveis paraa agricultura e para garantir um novo horizonte pro futuro do nosso agronegócio. O trabalho dessa plataforma é que as pessoas em casa, sem sair de casa, na sua propriedade agrícola, na sua, no na sua rede social, eh, se cadastrem e possam garantir os benefícios, tanto do ICMS ecológico, como do apoio aos programas de governo, como do como os financiamentos agrícolas e ao mesmo tempo para que as pessoas possam ter um CEP rural. Imagine cada chára, cada propriedade, cada sítio, cada patrimônio com o seu endereço no CEP. Eh, esse

endereçamento postal rural é mais um avanço. Os europeus não têm o que nós temos. Inclusive a reserva legal que você voando de avião de Curitiba para Cascavel, você vê que todos os rios são protegidos e todas as propriedades agrícolas têm a área necessária paraa preservação da natureza. Olha, imaginar que os brasileiros se esqueceram completamente dos escândalos do mensalão e do petrolão, como estávamos falando, seria muito sinismo. É muito recente, foi tudo muito forte para simplesmente fazer de conta que tudo isso não existiu. Mas agora, de

fato, Fred, Júlia e Vargas, Lula dá sinais de alguma confusão mental. Pelo menos no evento em Mauá, lá São Paulo, o presidente cometeu a gafe das gafes. Ele chamou atual atual mulher pelo nome da ex-mulher. Eu sexta, sabe, semana que vem eu vou com a Marisa numa jamanta, com a Janja numa jamanta dessa e a Janja vai fazer mamografia. Eu sei que é um exame dolorido. Eu sei que as mulheres não

gostam. As máquinas estão mais modernas agora, mas a gente vai fazer. Eu quero ver ela fazer para depois fazer propaganda. >> Fred, esse é um daqueles momentos em que o sujeito pensa: "Estou ferrado, vou para casa, vou ter que dormir no sofá", né? Porque ele trocou o nome da toa mulher pela ex ou pela falecida esposa, né? Aí complica muito, ainda mais para

alguém que gosta de ter protagonismo como é a Janja, né? Pois é, vai ter problema em casa, com certeza. E o que chama atenção é até a cara do Bolos no fundo ali segurando o riso e fingindo que não aconteceu nada, né? E sendo que a pessoa do lado dele tava dando risada. Isso acontece, né? Foi só para mostrar

que de alguma forma aí parece que realmente eh quem fala muito, né, comete esses escorregões e quem fala muito e tenta reinventar, reinterpretar a história, corre maior risco ainda de soltar alguma bobagem. Olha, a realidade brasileira é bem diferente daquela pintada por Lula de um governo que combate a corrupção como jamais se combateu na história desse país. Na nova avaliação do índice de percepção da corrupção mantido pela organização Transparência Internacional, o Brasil alcançou a marca de 35 pontos. Para você ter uma ideia do que isso significa, estamos abaixo da média global e também da média das Américas, que são de 42 pontos. E na classificação geral, o Brasil está em 17º lugar entre 182 países. Assim, a gente fica mais perto

da Somália, a pior classificada, do que da Dinamarca, melhor classificada nesse ranking de corrupção. No relatório, a Transparência Internacional explica a posição brasileira pela fragilidade institucional, baixa efetividade dos mecanismos de integridade e dificuldades persistentes de controle da corrupção no setor público. Bom, o Lula sempre se colocou como alguém que combate a corrupção, ainda que a assinatura do PT esteja nos maiores escândalos da República. Faltam poucos meses para a eleição e as revelações do Banco Master e da CPMI do NSS estão aí para todo mundo ver. Agora esse salto triplo escarpado, Vargas do Lula, para se dissociar dos escândalos contra todas as evidências, tem como funcionar novamente? É sempre uma pergunta que

fica no ar, mas os dados estão aí, estão pipocando, é uma coisa quase que simultânea, né? Daqui a pouco a eleição está acontecendo e nós estamos debruçados ainda tentando ligar todas as pontas soltas do escândalo do Banco Master e do roubo do INSS. >> Com uma diferença, Tose. Essa vai ser uma eleição em que o Brasil está se equipando para entrar em peso com dados, relatos, com estruturas para expor ao debate, ao escrutínio popular o que tem acontecendo nos últimos anos. Não é que houve um debate e esse tema se tornou a prioridade em um pequeno nicho ou em um grupo e a partir daí também gerou uma disputa e agora nós temos outras agendas para discutir ao mesmo tempo. Não, nós

estamos na antevéspera do processo eleitoral e todos os sinais indicam que o tema da corrupção será uma marca prioritária. E parece inclusive que é por isso que o presidente Lula, não por coincidência, não porque resolveu agora, não é, surfar numa onda de que cer de que estaria em tese combatendo a corrupção do seu governo, não, porque percebeu que é inevitável tratar esse assunto e se preparar para agir diante dele. Agora, Tose, do mesmo modo que o governo está agora tentando construir o seu discurso e armar a sua postura para lidar com esse assunto, também nós temos percebido um inúmero, um conjunto vasto de instituições nas diversas áreas do país que estão caminhando no sentido contrário. Veja o Congresso com as CPIs que agora colocam dia após dia um conjunto de autoridades, inclusive algumas ligadas ao governo, estampadas para o escrutínio popular. Veja a imprensa mesmo, essa imprensa oficial lulista disfarçada, que agora parece que a perdeu a vergonha e começa a falar o que precisa ser dito no país. Veja o

setor financeiro organizado que bateu a porta da imprensa e do país e disse: "Aí temos um problema muito mais grave do que apenas uma disputa política entre um grupo e outro". E é neste ponto que este ranking da transparência institucional, me parece internacional, me parece que é relevante, porque existe um debate sobre em que medida esse ranking seria rigoroso, o que que ele testa de verdade, porque afinal de contas não é exatamente um raio X da corrupção real, não é? A corrupção, por definição, é algo que acontece por baixo dos planos. Não é que esse ranking tem a capacidade ou esse eh esse instituto tem a capacidade de enxergar aquilo que os demais não enxergam. é diferente. O que

ele faz é apresentar um termômetro da confiança institucional, que é algo muito relevante para o setor privado. Afinal de contas, a percepção é a matéria-pra do investidor que olha para cenários e tenta antever com base naquilo que ele percebe se o seu investimento tende a dar certo, a ter um retorno garantido ou não, se é arriscado. E a percepção de risco de custo está ligada, entre outros fatores, à confiabilidade das instituições. que num momento em que nós observamos uma série de operações feitas pela Polícia Federal que aponta suspeita de comércio de sentença no STJ, que aponta desvio de emendas, fraudes em licitações, contratos públicos, que aponta um esquema de descontos indevidos do benefício do INSS, que aponta que existem problemas de sonegação, evasão de divisas, lavagem de dinheiro ou outros problemas ligados a fundos de investimento. Tudo meio combinado, sem falar do Banco Master.

Tudo isso é um indicador muito significativo de que as instituições nacionais talvez não estejam tão estruturadas assim para combater esses descasos. E o que é mais grave, Tose, e quando tudo isso direta ou indiretamente se aproxima de ministros do Supremo Tribunal Federal, a pergunta óbvia é: Eu posso confiar na imparcialidade de quem está no topo da hierarquia normativa de o país? Talvez não, mas o talvez não significa que houve uma corrupção necessariamente apontada na relação de uma outra autoridade, mas significa que a dúvida é suficiente para afugentar quem decide onde colocar os seus recursos. E a posição do Brasil na segunda metade do ranking da transparência internacional é um termômetro disso, de um país que cada vez mais transmite desconfiança ou incapacidade de demonstrar verdadeiramente que as instituições aqui funcionam. E quando a gente observa os discursos do presidente, como esse que debatemos há pouco, mais uma vez o que a gente vê são autoridades que tentam, para usufruir de algum benefício político, desacreditar, apagar, ignorar a institucionalidade do Estado. Como é que isso pode ser sinal

de estabilidade de confiança para alguém? E é por isso que esse ranking só coloca o Brasil em situação cada vez pior. >> Pois é. Agora, Júlia Luc, percepção de corrupção, né? A gente tava discutindo um escândalo de cerca de 6 bilhões de desvio do INSS. Agora discutimos um

escândalo de cerca de 60 bilhões de desvios de roubo envolvendo recursos com o Banco Master. Eh, não tem como não haver percepção disso, né? Tanto dinheiro voando de um lado para outro em consultorias, em pagamentos para políticos, para amigos, para gente eh graúda aí da República, né? Não tem como o brasileiro não ter essa percepção de corrupção, né? Só se fôssemos todos cegos, surdos e mudos.

Perfeito, Tose. A gente tá falando aqui sobre o índice da transparência internacional, que é uma organização que cuida exatamente eh eh de avaliar os países sobre as suas instituições, sobre a sua capacidade de combater corrupção. E a Dinamarca, de novo, fica ali, em primeiro lugar como país menos corrupto, né? A Dinamarca junto com os outros países nórdicos, ela ela ocupa esse lugar. E é característico desses países exatamente a força das instituições. Mas

as instituições só vão ser fortes onde o povo for bastante duro em relação aos seus valores. Então, enquanto boa parte da população brasileira achar normal mentir, achar normal fraudar, achar normal comprar gato net, por exemplo, então vai ser natural que essas pessoas elejam políticos já condenados por corrupção, políticos sempre envolvidos com esquemas diversos de corrupção e eles presentes na máquina pública colocarão os seus amigos, privilegiarão certos escritórios que são aquela base de apoio eleitoral e por aí vai, né? É um sistema que se retroalimenta, mas só se retroalimenta dentro de uma democracia porque há voto. Então, antes de mais nada, é uma questão de consciência da população brasileira, que é ela que deveria dizer não, né? Em absoluto. Há pessoas que roubam, há

pessoas que não honram os mandatos e a confiança que deveria ter sido eh vivida ali dentro da do exercício de seus mandados. Mas internamente também o mundo afora percebeu, né, captou e a transparência internacional trouxe esse indicador pra gente. Nós pioramos. Mas o brasileiro, ele já tinha manifestado também um aumento da sua percepção de que houve aumento da corrupção no governo Lula. a pesquisa do Poder Data que foi publicada em dia 29, no dia 29 de janeiro deste ano, já constatou que o índice de percepção de que houve aumento, né, de corrupção no governo Lula saiu de 39% para 49%.

Então é um mostra que o Lula, por mais que ele tenha o apoio da grande imprensa, por mais que ele seja um encantador de serpentes e ele saiba utilizar as palavras para encantar as pessoas e para desviar o foco, muita gente já acordou e já percebeu que tudo isso não passa de um jogo de cena. É claro que nós ainda vamos ter autoridade se manifestando no sentido contrário. Por exemplo, hoje o diretor da CGU disse que no governo Lula os corruptos eles têm dificuldade de sobreviverem, né? é uma indicação política que tá ali tentando puxar o saco de quem fez a indicação. Mas a CGU, por exemplo, tinha recebido diversos alertas de que já havia descontos irregulares em beneficiários do NSS e a CGU simplesmente não agiu.

Isso ficou bastante claro no âmbito da CPI do NSS. E aí agora a gente vê o esforço de alguns deputados, de alguns senadores, de implementarem uma CPI, de instalarem uma CPMI no âmbito do Congresso para investigar o caso do má e a gente vê exatamente a base petista se opond instalação, sobretudo por meio da manobra com o presidente do Senado, Davi Columbre, que tá fugindo desse assunto como o diabo foge da cruz. Então, o fato é que, infelizmente, a sociedade brasileira tem no seu seio a normalização do errado, a banalização do jeitinho, a busca de favorecimentos para si e paraa sua parentela. E é exatamente por causa disso que nós vemos pessoas como Lula durante tanto tempo, há 40 anos na política brasileira, sempre envolvido, tanto ele como seu partido, nos mais diversos esquemas de corrupção, por diversas maneiras e ele consegue ainda se eleger neste país. Então, eu acho que isso diz muito mais sobre o brasileiro do que sobre qualquer eh outra coisa. No Japão

se paira a desconfiança de de honestidade em relação a gestores públicos e privados. A vergonha que eles têm e e a e o medo de conviver na sociedade é tão grande que boa parte deles acaba se matando. Então, se a sociedade brasileira agisse dessa maneira e reprimisse aqueles que que agem dessa maneira, certamente eles não teriam vida longa. Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre uma ordem incrível do presidente paraa militância. Ele mandou a militância atacar, sem meias palavras, atacar quem entrega notícias ruins contra o governo. É isso mesmo, deu

notícia contra o governo. Não é para deixar barato, é para atacar os jornalistas quem publica essas notícias. Daqui a pouco a gente fala sobre isso. Agora a gente vai para um recado do nosso patrocinador. E eu peço para você deixe o seu like. Se você ainda não

deixou, se inscreva no canal para que o último análise chegue ao maior número de pessoas. >> E hoje eu estou aqui com o Dr. Laidir de La Torre, especialista em ortodontia e ortopedia funcional dos maxilares. Doutor, vamos falar real, ninguém merece acordar com aquele mau hálito, não é? Ou então tá numa reunião, começa a sentir a boca ficando seca e para quem usa as famosas canetas de emagrecimento, então essa secura aparece direto, sem contar o café, o estresse, a correria. Total. Mau

hálito, ardência, afase e sensibilidade tem motivo. Café muda o pH, estress inflama a gengiva, pouca água resseca a mucosa e as canetas emagrecedoras realmente aumentam muito essa secura bucal. >> E aí chega Blueem como aquele salvavidas do dia. >> Praticamente a Blueem usa tecnologia exclusiva de oxigênio ativo. O poder antibacteriano dela é comparável e melhor que o da clorexidina, mas sem gosto ruim, sem manchas e sem ardência.

Ou seja, cuida da boca sem causar desconforto. >> Exatamente. E ajuda no dia a dia. Melhora o mau hálito matinal, alivia a boca seca, reduz a ardência e a sensibilidade, equilibra o pH e acelera a cicatrização de aftas e feridinhas. >> Blue é a sua aliada no bem-estar da saúde bucal >> e o melhor funciona de verdade.

>> E para finalizar, a saúde começa pela boca. Blue a marca de higiene oral mais premiada da Europa, disponível nas principais farmácias e mercados. Saiba mais em bluen.com.br.

br. >> Olha, pelas falas e atitudes, o presidente Lula tem buscado se distanciar dos ministros do Supremo Tribunal Federal para não se chamuscar, não se queimar com as revelações escabrosas que estão a caminho e que envolvem esses ministros e o Banco Master. Mas o próprio Lula não explicou direito as reuniões que ele manteve fora da agenda, como bem a Júlia Luci lembrou com o Daniel Vorcaro, quando a situação do máster já estava se complicando. Por outro lado, com tantos petistas de alto culturno ligados ao banqueiro, inclusive por meio de contratos milionários de prestação de serviços, será, Fred, que tem como o Lula agora lavar as mãos e dizer que ele é quem vai fazer justiça nessa história? Se ele vai fazer alguma justiça, ele tem que denunciar os bons companheiros, o Lewandowski, o Guido Mânteiga, né? E quem que é o outro

petista aí? É o Lewandowski tinha 250.000, o >> Guido Guid Mantega 1 milhão. E o >> bom e o próprio escritório do B de Moraes que 3.600.000.

Não, só o próprio economista chefe do Banco Master, Paulo Galo, é ligado ao PT, amigo do Fernando Hadad, o Elias Jabur, inclusive, que foi assessor da Dilma no Banco dos Bricks, fez uma defesa do Banco Master há uns um ano mais ou menos, inclusive a mesma defesa que o Banco Master depois tentou comprar os influenciadores digitais, >> talvez, talvez, desculpa só, talvez um slogan pro Banco Master seria assim, eh, de político para político nós temos a chave dos cofres, né? Alguma coisa assim no slogan deles, né? possível. Era era puramente eh mantido e promovido com os contatos, as amarras políticas. >> Não, com certeza. O esquema criminoso,

pegar o mesmo balanço do Banco Master em 2024, eles destinaram R$ 580 milhões deais para pagar despesas jurídicas. E quais são essas despesas? o contrato, como bem lembrado, do Lewandowski, da esposa do ministro Alexandre Moraes, que buscavam, no fundo, né, manter uma sustentação política desse esquema criminoso eh dentro do banco. Mas o Lula tem uma dificuldade em se desvincular, né, dessas figuras e dos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal. Jornalista Mônica Bérgamo falou que um dia antes da reabertura do ano judiciário, o Lula esteve reunido num jantar com Alexandre de Moraes, com Gilmar Mendes, Flávio Dino e Cristiano Zanim, que teria, né, falado que estava preocupado com o próprio ministro Dias Astofle, que ele tinha, né, que tentar limpar a sua imagem se desvinculando também do escândalo do Banco Master, mas também é impossível. o irmão do Tó, os

dois irmãos do Tofol, que supostamente são donos do resort de Tayá, tem lá, né, como tum como sócio Fabião Zetel, cunhado do Daniel Vorcaro. Depois quem compra a a integralidade das cotas do resorte é o advogado do da JBS, dos irmãos Batista e da JBS. Então é muito difícil, por mais que o Lula tente fazer esses malabarismos retóricos, ele se desvincular eh desse grave escândalo eh do Banco Master e dos próprios ministros do Supremo Tribunal Federal. Ele reconheceu há pouco tempo que o seu governo, a governabilidade eh do governo Lula depende dos ministros do Supremo. Videos do IOF, quando o Congresso derruba o aumento do imposto, ele recorre ao ministro Alex Moraes que de uma canetada restitui, né, o aumento da alíquota e tantos outros casos. tem uma

pesquisa que indicou que eh de 90% das ações que a GU promoveu ou partidos ligados, né, ao governo, seja o PT ou demais partidos da franja do PT, recorreram ao STF para manter medidas ou implementar medidas que o Congresso eh não concordava, eles obtiveram êxito. uma estatística que corresponde justamente ao contrário do que aconteceu no governo Bolsonaro, em que especialmente a Rede, o PSOL e o próprio PT, mas os dois partidos menores que mais atuaram perante o STF, especialmente se utilizando das ADPFs na época do governo Bolsonaro para barrar todas e quaisquer medidas que o Bolsonaro eh tentava implementar. Então, o STF se tornando um ator político, essa associação entre STF e Lula ficando cada vez mais evidente, é muito difícil o Lula se desvincular na própria reabertura do ano judiciário, aquela imagem do Lula abraçado com a esposa do ministro Alexandre Moraes, acariciando o cabelo da esposa, alguns meses atrás no lançamento do SBT News, inclusive ele conversando ao pé do ouvido com Alexandre Moraes e o próprio cinegrafista do SBT News captando a imagem e vai lá o o fotógrafo oficial do Lula afastando o cinegrafista para para não captar aquele momento constrangedor que expõe as entranhas da República Brasileira, essa associação e essa relação promís entre integrantes do Supremo Tribunal Federal e o próprio presidente Lula, como Vargas colocou na questão quando discutindo a corrupção, a corrupção hoje, né, no Poder Judiciário não é uma corrupção só de um suborno eventual que um juiz receba ali um pagamento mediante uma contraprestação de um serviço, né, de uma decisão judicial direcionada. Não, na maior parte das vezes, a corrupção hoje institucional no Brasil é uma relação espúria que se estabelece entre um poder e outro quando há um desvio de finalidade, um desvio institucional de atores que não se comportam dentro do que se espera dentro de um determinado arranjo e desenho institucional brasileiro. Quando o Supremo Tribunal Federal atua para além das suas atribuições constitucionais, legais, ele está se corrompendo e está corrompendo toda o coração da República Brasileira que é estruturada, né, em torno desse princípio da separação dos poderes.

Justamente. E a separação dos poderes é pensada como mecanismo de freios e contrapesos para evitar esse tipo de abuso que em último caso redunda na postura do ministro Dias Astófol de ser muito provavelmente proprietário de fato, né, de um resorte no norte do Paraná. essa, né, essa essa podridão hoje das instituições no Brasil e todo esse enlace entre Supremo e Lula fica muito escancarado e é muito difícil o Lula, portanto, se desvincular, né, desse escândalo eh do Banco Master, considerando toda essa trama criminosa, todos os personagens envolvidos, inclusive o Vorcaro sendo recepcionado no Palácio do Planalto e sendo conduzido ao Palácio do Planalto pelas mãos do Guido Mântega, que foi ministro inclusive e da Dilma. uma, provavelmente dos piores ministros, se não o pior ministro eh da fazenda eh na história brasileira. Foi um desastre completo e e tanto assim que depois eh teve dificuldades de se recolocar no mercado.

A própria Vale, o Lula tentou indicá-lo como conselheiro da Vale e os os demais acionistas da empresa fal: "Não, a gente não quer o Guido do Mantiga aqui porque ele não tem expertize e capacidade técnica para est eh integrando o conselho de uma empresa do tamanho da Vale." Então, eh fica muito claro, né, que essas ligações entre PT, Lula, Master e STF hoje estão tão escancaradas que é difícil o Lula se desvincular de todo esse escândalo e dessa, né, dessa imagem, infelizmente, né, dessa corrupção institucional que se instalou no Brasil. ose >> eu sei que tem alguns dos nossos espectadores que não gostam nem de ouvir o presidente falar, mas enfim, ele está na na cadeira de presidente do país. A gente precisa analisar os passos e as atitudes, as ações do senhor Luís Inácio Lula da Silva. Bom, ainda sobre então o presidente Lula, é preciso resgatarmos aqui parte do discurso dele na Bahia durante a comemoração dos 46 anos do PT.

Preste atenção no que disse o presidente. É preciso atacar quem dá notícia desfavorável ao governo. Isso mesmo. Quem dá notícia, o mensageiro precisa ser calado, tem que ser perseguido. >> Alguém viu uma notícia contra o governo?

Aí eu deletei. Deletou. Você tem que mandar o cara que fez a notícia para aquele lugar. Nós temos que ser mais desaforado porque eles são eles são desaforados e nós não podemos ficar sendo quietinho. Não interessa mais de Lulir a paz e amor.

Tem essa mais. Essa eleição vai ser uma guerra. Vai ser uma guerra. ouvi o Daniel Vargas começar ouvindo você Vargas que é estudioso da liberdade de expressão. Não é grave essa pregação do Lula aos militantes? Tem que atacar,

tem que eh ser agressivo contra quem dá uma notícia desfavorável ao governo? A palavra é dele, não é Tose. É uma convocação de guerra. É como quem diz, existem as linhas tradicionais da política. São as regras do jogo em que o governo tem a autoridade, tem o poder, tem a polícia, tem o dinheiro, precisa se justificar. Existem escândalos,

investigações, partidos de oposição cuja função é fiscalizar e cobrar o governo. Vem a público para botar o dedo nas feridas e exigir respostas, argumentos, justificativas do governo, explicações pro que a imprensa toda tá noticiando. E qual é a postura do governo em vez de dialogar sobre essas acusações, mostrar fatos que desprovem aquilo que está sendo colocado? a demonstrar como o que está sendo acusado como uma falta, na verdade não foi bem interpretado ou está errado. Em vez de se engajar com o debate que caracteriza a democracia, permite o avanço, permite a escolha livre das pessoas, Lula convoca a claque para combater o mensageiro. É como se

ele estivesse dizendo: "Não vamos jogar na bola neste jogo, com as regras estabelecidas, nós vamos perder." E, portanto, ou nós entendemos que agora virou guerra e a expressão é do Lula, o que vai exigir de nós novas armas, porque na bola a gente já perdeu. O nosso meio de campo não consegue mais tocar bola pro lado, os nossos atacantes estão intimidados, o zagueiro já tá querendo sair. E o que sobra é uma um esforço quase que desesperado de mudar o campo de batalha, de trazer o jogo para uma guerra suja, não é? e passar, portanto, a mobilizar a população, utilizar os seus instrumentos, colocar aquilo que o governo tem à sua disposição para combater as instituições e as pessoas que discordam do governo. Ora, isso é

claramente uma atuação do presidente que ameaça a o seguimento, a qualidade e o próprio resultado do processo eleitoral. O governo e o presidente não está disposto a aceitar o jogo democrático e a seleção que a urna faz com base em argumentos, contraargumentos, fatos, críticas que caracterizam um regime democrático em qualquer sociedade como a nossa. Ora, se não é essa a intenção do presidente, se o que ele está dizendo e precisamos agora combater o jogo como ele é jogado, eu creio que aqui nós estamos flertando com uma ameaça aos padrões eleitorais típicos de uma democracia. Na verdade, isso não deveria ser grande surpresa para ninguém que já vem acompanhando modos operand deste governo na sua coalizão, no seu consórcio umbilical com o Supremo Tribunal Federal, que ao longo dos últimos anos vem degradando, fragilizando, criando exceções, limites à liberdade de expressão, coincidentemente para fragilizar quem ataca o governo, coincidentemente para blindar as autoridades de qualquer qualquer ameaça que mine a sua credibilidade ou a sua atuação. O que nós estamos vendo, Tos, é uma espécie de convocação antecipada para uma batalha que, não tenhamos dúvidas, será muito dura e, olha, flerta de maneira muito, muito próxima com uma um questionamento, com uma desautorização ou quem sabe com uma ruptura, com os padrões de como a democracia deve funcionar. O papel de

quem está na oposição é fiscalizar, perguntar, questionar e exigir respostas de quem tá no poder. E o papel de quem está no poder é se explicar, justificar, fundamentar e debater. Não é chamar paraa guerra. >> Pois é. Agora, quando esse chamamento vem do maior líder desse pessoal que está no governo, maior líder desse partido e desses militantes, as coisas podem se complicar, né, Julia e Luc?

Porque é uma militância que ela idolatra por vezes o presidente Lula, inclusive vai ser homenageado no carnaval, né? Isso aí é outro assunto que a gente vai debater daqui a pouquinho. Essa esse desfile de escola de samba homenageando um presidente no exercício do poder em ano eleitoral, né? É uma coisa à parte, mas enfim, quando o líder máximo chama a militância a enxovalhar, a atacar quem dá notícia, a gente pode ficar preparado porque daqui a pouco os haters começam a se multiplicar até aqui eh no no última análise aí nos comentários, né, eles começam já a aparecer porque afinal houve um chamamento, né? Só que esse chamamento é um tanto quanto irresponsável eh diante daquilo que deveria ser valorizado no país, que é a liberdade de expressão, a liberdade de crítica e a liberdade da imprensa. Julian,

>> é, é como o Vargas falou, né? A incoerência é a marca do Lula e ele gosta de se colocar como defensor do amor. É o governo do amor. O amor venceu. E aí o que a gente observa é uma pessoa que nunca, em momento nenhum, ao longo desse mandato, saiu do palanque eleitoral. passou boa parte do tempo

dele como presidente da República atacando seus adversários, sobretudo o presidente Bolsonaro, Sérgio Moro. Então, ele sempre deixou muito claro ali que ele o que que ele tá fazendo. Ele está neste mandato para se vingar e ele quer que as pessoas se não vou falar palavra que ele usou, né? Quem foi contra ele, ele vai perseguir, ele vai trabalhar com todas as forças para fazer com que essas pessoas paguem pelos seus erros. Mas o que chama a atenção é a base de apoio dele, não perceber a incoerência. Como pode uma pessoa que

diz defensora do amor ser a mesma pessoa que convoca os brasileiros, os militantes dele para fazer guerra com o outro lado, né? A incoerência deveria ser percebido por qualquer pessoa minimamente que tem uma estrutura de raciocínio lógico na cabeça, porque uma coisa é incompatível com a outra. Mas nós sabemos da dificuldade cognitiva de boa parte dos brasileiros e é por isso que uma pessoa como essa, mais uma vez tá aí e continua firme e forte na na política brasileira. Agora, sobre a agressividade e a forma de falar, eu t sou bastante defensora da liberdade de expressão. Então, eu acho que as pessoas elas precisam ser livres para falar aquilo que elas pensam. Aí cada um vai fazer o

juízo de falor sobre o tipo de palavra que vai usar, sobre a reputação que quer nutrir, sobre as brigas que quer comprar. Então, é é um é um juízo de valor individual sobre como se comportar. Então, se por acaso a gente vai ter mais hater, eu particularmente sou bemada com hater. Acho que o hater é um sinal muito importante, porque quando você faz um trabalho bem feito, você começa a incomodar as pessoas e a partir do incômodo gerado, você tem hater. Triste é aquele que não tem hater, porque é uma pessoa inexpressiva que não provocou reação, o uso ali de uma energia mínima de uma outra pessoa para poder fazer um comentário contrário.

Então eu acho que nós que estamos expostos nas redes sociais, nós devemos estar mais que com isso e e mais do que acostumados, devemos estar preparados. O meu receio é quando existe a institucionalização das máquinas do Estado para perseguir aqueles que são oposição. Então, a partir do momento que as contas das pessoas são suspensas, a partir do momento em que as pessoas são encaixadas no inquérito das fake news, no inquérito eterno, isso é o que me preocupa quando você tem o aparelho coercitivo do Estado sendo manobrado para passar a impressão de que um uma certa linha de pensamento ela não pode continuar existindo. Mas quando a disputa ali é de privado para privado, eu acho que eh deixa livre, cada um faz ali o seu exercício de consciência sobre como quer se expressar. Pois é, já que estamos falando de liberdade de expressão, a propósito dessa disposição do Lula de atacar quem dá notícia contra o governo, veja só, o Supremo tomou uma decisão recente que também vai nessa mesma linha de agravar a pena para críticas exageradas contra as autoridades. Os ministros validaram

uma norma recente que agrava a punição para crimes contra a honra, injúria, difamação e calúnia, quando o alvo das críticas é uma autoridade pública. E agora é oficial, as penas para quem ofender um agente do Estado são mais duras, 1/3 a mais para o sujeito do que o que seria aplicável ao cidadão comum. Fred, é a institucionalização do, você sabe com quem está falando? a institucionalização da carterada, o carteiraço. Numa verdadeira democracia não ocorre justamente o contrário, Fred. Se a

pessoa é uma figura pública, se ela exerce cargo de governo, mas ela deveria tolerar a crítica dura e até os excessos da retórica, né? >> Com certeza. E essa era a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal até pouco tempo. Tos só eu só queria voltar para comentar uma coisa da fala do Lula, que isso é bem coerente com a prática e do PT e do Lula desde que ele chegou ao poder em 2003, essa questão de atacar os críticos do partido e essa chamada matilha para reunir a tropa e combater a oposição. Quando o Lula assume o poder em 2003, o que que ele, uma das primeiras propostas do petismo, a chamada regulamentação dos meios de comunicação ou democratização dos meios de comunicação e na sequência a criação de um Conselho Federal de Jornalismo. E

por que um Conselho Federal de Jornalismo? porque eles queriam justamente exercer um poder fiscalizatório e disciplinar sobre os jornalistas que divergissem da narrativa eh do petismo. Houve uma reação naquele momento e o PT acabou recuando. Logo depois o o próprio secretário de comunicação do PT, Alberto Cantalice, eh chegou a falar que eles tinham que, né, perseguir aqueles jornalistas que fizessem críticas ao governo Lula e ao PT. Dentre eles, inclusive publicando uma lista, Augusto Nunes a época, o Reinaldo Azevedo, quando ele ele, né, era diferente do Reinaldo Azevedo de hoje, o próprio Lavo de Carvalho, Diogo Mainard, dentre outras figuras que a época eram das poucas vozes da imprensa tradicional que criticavam o partido.

Depois, quando surgem as redes sociais e as pessoas se tornam críticas e podem exercer a sua liberdade de expressão nas redes sociais, o que faz o governo Dilma? o famoso projeto Humaniza Redes sobre o disfarce, né, e a justificativa de combater o ódio nas redes sociais. O ódio nada mais era do que a crítica exercida pela população contra as políticas desastrosas do governo Dilma. Eles alegando, né, essa necessidade de humanizar as redes para calar esses críticos. E essa decisão do Supremo Tribunal Federal hoje, ela também vai, nesse mesmo sentido da fala do Lula, aumentar a pena para quem critica autoridades públicas e eventualmente pratique, né, o que eles consideram crime contra honra, injúria, calúnia e defamação, vai ir na contramão do que se pratica nas democracias. Do ponto de

vista do direito constitucional, quando você está lidando com autoridades públicas, com figuras públicas, o âmbito de proteção do direito à honra dessas autoridades é menor do que uma pessoa na sua vida privada. A jurisprudência da Suprema Corte americana reconhece isso e a Suprema Corte Brasileira, inclusive inspirada na Suprema Corte americana, também o fazia há um precedente eh importante do tribunal eh americano chamado New York versus Sullivan. É um caso de 1964 em que a Suprema Corte americana, diante de uma crítica do New York Times ao Sullivan, que era um chefe de polícia no estado do Alabama, eles consideraram que, olha, o para você considerar praticado um crime de difamação contra uma autoridade pública, você tem que comprovar a a pessoa atingida na sua honra, a autoridade pública tem que comprovar a má fé do jornalista para conseguir condenar o jornalista por eh crime contra a honra, no caso de uma difama ou inclusive a uma fé uma uma imprudência ou imperícia na apuração do fato que tenha levado aquele jornalista a eventualmente divulgar um fato falso que possa macular de qualquer maneira a honra dessa pessoa. E o próprio Supremo Tribunal Federal tem inúmeros julgados citando essa decisão da Suprema Corte americana, nesse caso New York versus Sullival, que reconhece justamente isso, que a honra das autoridades públicas, ela, óbvio, também é protegida, mas num grau muito menor do que as pessoas privadas, porque ao escolher ingressar na vida pública, você está suscetível às críticas, ao escrutínio do público. E dentro desse debate, inclusive as a críticas duras, né, ácidas. E o próprio

ministro Alexandre Moraes numa decisão de 2017, ao apreciar uma questão que regulamentava o exercício da liberdade de pressão durante o período eleitoral, ficou famosa uma célebre, ficou famosa uma frase dele naquele momento dizendo: "Olha, quem não quer ter a sua honra atacada que não não vá pra arena pública". Ele falou isso, mas infelizmente desde 2019 toda farta, longa jurisprudência do Supremo Tribunal Federal até esse período, como aquela própria questão das biografias não autorizadas, quando a Carmen Lúcia diz: "O cala boca já morreu no Brasil ou quando o Supremo diante da DPF que apreciou a recepção da lei de imprensa no país, voto do Carlos Aresbrito, que ficou muito famoso a época em 2010, dizendo: "Olha, a lei de imprensa que era da época dos governos militares era um entulho autoritário, portanto ela não foi recepcionada pela Constituição de 1988. E essa decisão, portanto, vai na contramão das democracias mais sólidas do mundo, que justamente resguardam o direito de crítica do cidadão contra autoridades públicas. E o próprio relatório do OEA que foi publicado no final do ano passado pelo Pedro Vaca, que veio aqui na condição de observador da OEA para fins de apurar eventuais violações ao direito à liberdade e de expressão dos brasileiros, no seu relatório, ele diz, ele fala primeiro que o Brasil é um dos poucos países hoje que tem o crime de desacato contra a autoridade pública, porque o crime de desacato também não cabe numa democracia. Se você formula uma crítica contra uma autoridade, você não pode responder por desacato e vai além. E

nesse e já se manifestou inclusive sobre esse próprio julgado em que você cria por meio eh dessa decisão do Supremo o que nós denominamos em direito constitucional de tilling effects ou efeitos inibidores. toda norma constitucional, norma legal, que de qualquer maneira possa constranger o cidadão em que ele venha se autocensurar, porque ele fique com receio de sofrer uma sanção jurídica em função daquilo que ele fala, especialmente contra autoridades públicas. Isso gera um efeito inibidor e, portanto, essa norma ela é inconstitucional porque fere o núcleo essencial do direito à liberdade de expressão, que é voltado justamente o direito à liberdade de expressão, não só uma questão ampla de desenvolvimento da personalidade humana, mas no campo político é o direito de crítica às autoridades públicas. Eh, e portanto Tos essa decisão eh do Supremo é o Brasil mais uma vez retrocedendo numa farta jurisprudência até 2019 que privilegiava e protegia o direito à liberdade de expressão. Liberdade de expressão que a própria jurisprudência do Supremo reconhecia como um sobredireito que pairava acima dos demais direitos fundamentais, inclusive para fins interpretativos. E no entanto, eh,

dentro dessa cultura autoritária que tem se fortalecido no Brasil, e a fala do Lula representa bem isso, o Supremo, mais uma vez ele quer limitar o debate público no Brasil e especialmente nesse momento em que eles, ministros do Supremo, estão sendo objeto de um escrutínio por parte da sociedade brasileira diante de todas as condutas ilegais e morais que eles têm adotado. Então, eh, infelizmente, em outros tempos no Brasil, essa norma do Código Penal seria declarada inconstitucional, porque ela fere o núcleo mais fundamental do direito constitucional à liberdade de expressão. >> Pois é, as críticas ácidas estão cada vez mais cerceadas. Não pode, é proibido, vai levar processo, vai ser penalizado. Mas a louvação ao governo está liberada. Daqui a pouco a gente vai

falar sobre o samba enredo, louvação do presidente Lula. que deve ir a Sapucaí durante o carnaval por uma escola de Niterói. Daqui a pouquinho, agora eu quero que você acompanhe o Minuto Show Rural com a cobertura do Presença Paraná SA aqui da Gazeta do Povo. >> Nós estamos aqui com o vice-governador da CPIAN. Senor governador, eh, o Paraná é uma referência no agronegócio brasileiro, na na agroindústria, na pecuária. Eh, em que ponto ainda é

possível avançarmos nesse setor? >> A gente precisa melhorar aquilo que produz. Não tem mais espaços para aumentar o território. Então tem que ter qualidade no serviço, qualidade na plantação, tecnologia para conseguir aumentar a nossa produção e manter as nossas exportações. Nós não pretendemos mais vender milho e soja em grão e sim, frango, suino, carne de tilápia e assim por diante. Portanto,

vamos ser importador de milho e de soja do Centro, o que nos orgulha muito, porque vamos exportar com valor agregado. Somos o supermercado do mundo e vamos manter e aumentar a nossa exportação graças aqui ao que estamos fazendo em tecnologia. >> Um dos problemas é o juro alto. Nós estamos hoje com um juro de 15%, a CELIC em 15%. É possível desenvolver, avançar no setor do agronegócio com juro nesses níveis, nesses patamares? possível sim.

O nosso governo está fazendo isso. Nós temos dinheiro que foi criado fundos especificamente para isso com 8,5% contra 15, 16% do mercado normal.

Pois olha, o há pouco o Fred aqui deu uma verdadeira aula sobre essa questão aí, essa mudança de entendimento do STF, sobre a punição a quem cometer crime contra a honra. Se for autoridade pública, essa punição se agrava em 1/3. Agora deixa eu ouvir rapidamente o Vargas sobre isso, Vargas, porque no contexto da decisão do Supremo, se o senador Sérgio Moro for julgado pela piada que ele fez sobre o Gilmar Mendes em festa junina, ele poderá ser condenado agora e ter a pena elevada em 1 terço, porque ele ousou fazer piada com o figurão da República. Pode isso? Faz algum sentido isso, Vargas?

>> Tos durante os últimos anos se tornou quase que um lugar comum apontar falhas, limitações nas decisões que têm sido tomadas pelo Supremo Tribunal Federal. E um dos apontamentos mais incisivos dizia respeito a essa jurisprudência, jurisprudência das fake news, cujo objetivo era combater as expressões consideradas indesejáveis, que abriria margem para se criar regulamentos de natureza excepcional, regimes que durariam durante um certo tempo para manter a estabilidade da democracia. Agora, sinceramente, Tos nesse elenco de decisões estapafúrdias tomadas pelo Supremo Tribunal Federal ao longo dos últimos anos, eu acho que essa é uma das mais graves, se não a mais grave de todas. Porque veja, Tose, o que essa decisão faz é inverter um princípio muito básico do que é uma ordem constitucional. E, aliás, nós podemos e com frequência temos visões diferentes do que é o papel de uma constituição, dos direitos que são incorporados dentro dela. Algumas

pessoas têm uma visão mais social, outras têm uma visão menos social. Algumas pessoas entendem que os chamados direitos difusos devem ser protegidos também, outros creem que não. Mas toda pessoa que entende que uma constituição liberal é parte fundamental de uma democracia, entende que isso existe porque na base do poder existe uma assimetria. De um lado, quem exerce esse poder, quem tem a arma policial nas mãos, cumpre uma função, mas ao mesmo tempo também constitui um risco, uma ameaça para aqueles que são o destinatário do poder e não tem a seu serviço os poderes que o Estado possui. Para resolver essa simetria é que nasce ainda no século XIX a ideia de um constitucionalismo, século XVI, melhor dizendo, como a gente o entende hoje. E este

constitucionalismo, ele distribui os direitos de maneira desigual. E de um lado ele diz: "Todo aquele que tem o poder terá consigo também um conjunto de obrigações excepcionais, de vulnerabilidades, por assim dizer, com as quais terá que lidar." E de outro lado, todos aqueles que são destinatários do poder serão protegidos contra os eventuais abusos. E uma das maneiras de fazer isso é assegurar no limite a sua liberdade de expressão para atacar, protestar, reagir e apontar falhas daqueles que hoje exercem poder. Então, a lógica do constitucionalismo é criar um conjunto de regras que protegem os cidadãos contra aqueles que estão na cadeira do poder. O que essa decisão faz, não só

num caso particular, mas como uma tese geral, é de mudar esse regime e dizer: "A partir de agora, nós precisamos constituir uma espécie de conjunto de direitos que vão proteger os poderosos contra os cidadãos. O bem jurídico mais fundamental a ser tutelado não é a vulnerabilidade de uma pessoa comum que eventualmente entra em conflito ou tensão com quem está na cadeira do poder, mas é a posição daquele que hoje tem o poder nas mãos. E olha, nós poderíamos até achar que eventuais acusações injustas merecem um combate ou eventual condenação, que determinados crimes cometidos por um indivíduo, utilizando a linguagem como maneira, também eventualmente não devem prevalecer. Agora, criar uma ordem geral que diz que o papel da Constituição é de proteger quem está no poder contra aquele que tem a seu dispor apenas a fala, é uma inversão radical daquilo que em qualquer país se poderia chamar de uma democracia livre. Olha, o Fred mencionou jurisprudência americana. Na

verdade, todos os países da Europa t jurisprudências muito próximas a essa. A Corte Europeia de Direitos Humanos caminha na mesma direção. E aqui, outra vez não se trata apenas de um diálogo, um debate, uma polarização entre esquerda e direita. Essa é uma visão que está na primeira aula do direito constitucional, desde que ele é ensinado em qualquer escola de direito no mundo. A ideia de que cabe ao Estado proteger o cidadão contra um conjunto de ações daquele que tem o poder e que no exercício desse poder pode ameaçar, pode limitar, pode constranger de maneira indevida, porque tem o poder nas costas, o comportamento, a ação, a expressão das pessoas comuns. Fizemos aqui ao inverso.

Nós legalizamos, ou melhor, nós constitucionalizamos um regime que vai proteger os poderosos. O sangue azul se tornou direito no Brasil e agora temos uma lei contra aqueles que lesam a autoridade quem está no poder. Ou seja, é o direito contra o povo e não para limitar o exercício de quem tem o poder nas mãos. >> Pois é, que tempos que a gente vive. Vamos falar agora de política e carnaval. Os petistas não dão sinal de

que vão recuar na homenagem à Lula durante o carnaval do Rio de Janeiro, em pleno ano de eleições. A escola Acadêmicos de Niterói vai cantar Olê, olê olá Lula em plena marquê de Sapucaí. O samba enredo de louvação e culto à personalidade tem causado muita polêmica por ser financiado por recursos públicos. Durante sessão solene na Câmara em homenagem aos 46 anos do PT, veja só, a ministra das relações institucionais, Gaz Hoffman, se empolgou com essa homenagem ao Lula e até cantou um trecho do samba enredo. >> Vamos aproveitar esse carnaval, gente, pra gente também brincar, pra gente se divertir. Vamos, vamos curtir o samba

enredo do presidente Lula, o samba que homenagei a ele, que é lindo, é muito lindo esse samba enredo. a vida do Lula, né? Quanto custa fome, quanto importa a vida? Nosso sobrenome é Brasil da Silva. E é isso que a gente tem que fazer mesmo, é cantar com alegria esse samba enredo, comemorar com alegria esse carnaval, sem falsos mitos e sem anistia. Viva o PT.

[aplausos] Olha, Júlia Luc, eh, eu quero lembrar aqui, eu fiz um comentário no programa que eu gravo aqui, eu ouça essa e recordei daquela frase do Napoleão Bonaparte, né? Nunca interrompa um adversário enquanto ele estiver cometendo um erro. E é isso porque, né, vamos deixar acontecer isso, vai ser a maior vaia da história da Marqueza de Sapucaí. E pior, não apenas a vaia, né? Os efeitos disso podem ser complicadores para as pretensões eleitorais de Lula caso funcione, né, a legislação eleitoral no país.

>> [roncando] >> Ai, Tose. A gente, olha, vou te falar, essa é outra mulher, outra voz também que que assim traz traz me move, provoca os instintos mais selvagens, digamos assim. Mas é tão é é tão curioso, né, a situação que a gente vive hoje. O presidente Bolsonaro, ele respondeu uma ação de inelegibilidade por causa do desfilo de desfile de 7 de setembro, porque o PT alegou e foi apropriada a a festa do 7 de setembro, que foi um evento gigantesco que aconteceu aqui em Brasília, que reuniu milhares de pessoas e a gente viu a cidade lotada e é muito difícil lotar Brasília, porque Brasília é muito larga, é muito espaçada, é uma cidade que eh eh precisa realmente muita gente para parecer que tá cheio. E um evento que o presidente Bolsonaro foi como presidente do país, né, como a liderança legítima do país, foi utilizado para discutir se ele se tornava não e foi closa do 7 de setembro. foi uma das

ações que colocaram contra o presidente Bolsonaro. Agora, uma escola de samba recebendo dinheiro público municipal, estadual e federal. E aí, nesse último caso, vergonha para o TCU, vergonha para o ministro Aroldo Sedrá, que disse, contrariamente à área técnica do Tribunal de Contas da União, disse que não tem problema de haver repasse de verba federal para a escola de samba, que decidiu homenagear o presidente Lula, que está vivo e que é candidato à reeleição. Olha, essa decisão do Tribunal de Contas, eu não consigo imaginar algo mais esdrúchulo, né? Porque no direito administrativo brasileiro você tem vedação de fazer homenagens a pessoas vivas. Você não

pode dar nome de uma praça, nome de uma escola, de alguém que esteja vivo. Neste caso, a homenagem vai muito além, porque em ano eleitoral você tem um jingle de campanha que vai ser ento diversas pessoas que estão ali. O Lula vai ser vaiado, não sei, Tose. Nem consigo, sabe, ser otimista nesse sentido, porque a gente é tá na terra do pão e circo, né? Então, eu não sei qual que vai ser o ânimus das pessoas que estão ali. Será

que elas vão vaiar? Não sei. Eu tô eu tô curiosa para ver. Mas o fato é que tem uma série de de impropriedades aí na realização desse desfílio. E também a gente precisa colocar aqui, ele vai ser transmitido por concessionárias de televisão. E essas concessionárias elas

também não podem dar espaço para um candidato diferente do que estão dando para outro candidato. Então assim, gente, é a escolhambação total, completa e apenas o Partido Novo entrou com uma representação no Tribunal Superior Eleitoral, questionando exatamente a realização desse desfile com esse samba enredo, utilizando dinheiro público, porque, por óbvio, nós estamos diante de um flagrante abuso do poder econômico, abuso do poder político, que privilegia um dos candidatos à presidência da República. Então assim, a realização desse desfile é um selo que marca realmente a desigualdade da aplicação do direito no Brasil, especialmente o direito eleitoral, em que o PT e a esquerda podem tudo e a direita bras na figura do presidente na não pode evento. >> Bom, a gente tá tá tá ruim agora o sinal da da Júlia. Júlia, a gente perdeu um pouquinho a tua argumentação final aí em função do sinal da internet, mas rapidamente deixa eu ouvir. Então, a

gente quer saber a seguinte pergunta: onde está o óle? Quer dizer, onde está o alcoolumbre que ninguém sabe, ninguém viu, né? Eh, a notícia que chega de Brasília é que o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, está um tanto recluso nesses dias. Ele estaria evitando encontros com líderes dos partidos para não ter que conversar sobre as pautas dos próximos dias. Essas imagens aí já são de tempos atrás, quando ele estava dançando. Aliás, ele tem dançado

bastante para pregar desconração pros seus seguidores nas redes sociais, mas a coisa está tensa pro lado dele. Então ele está recluso porque não quer conversar sobre pautas que estão sendo colocadas à mesa. A oposição pressiona paraa análise do veto do projeto de redução de penas para 8 de janeiro e há também uma pressão enorme paraa criação da CPMI do Banco Master. E aí, eh, Fred, esse subíso do acolumbrire pode ter alguma coisa a ver com as investigações avançadas da Polícia Federal lá no Amapá, já que mostram apadrinhados do senador cada vez mais enrolados nas ordens para investir no Banco Master a qualquer custo? E antes que você me responda, uma auditoria do Ministério da Previdência Social apontou comprometimento ou influência externa nas decisões de colocar R 400 milhões deais da MAP Previdência em títulos do Banco Master. Em outras palavras, teria

havido pressão sobre o presidente da Amapá Previdência, que coincidência foi nomeado, é apadrinhado de Alcolumbre. Segundo a jornalista Malu Gaspar, Jocil Lemos, é o nome dele, teria dito que tirou um peso das costas logo após o primeiro investimento de 200 milhões ter sido aprovado no Conselho da autarquia do estado do norte do país. Que peso nas costas que será que era esse, eh, Fred? O peso, na verdade, foi repassado pros aposentados, né, do governo do Amapá, que agora estão com esse prejuízo milionário. >> Pois é, Tos. E a pergunta e que tem que

se fazer é para onde foi, onde foi parar esse dinheiro, né? Se ele foi, né, tirado o peso nas costas, remetido pro BRB, depois do BRB, qual o destinatário final e dessa quantia? E essa saída repentina do presidente da Vio Columblia, evitando o contato eh com os senadores, é fruto justamente desse escândalo do Banco Master. Esse presidente desse fundo previdenciário dos servidores do Amapá, foi tesouriro de campanha do Davi Columb suas duas últimas eh campanhas. O irmão do Acolumbra é conselheiro desse fundo previdenciário e surgem questionamentos para além da questão dos créditos consignados do próprio e Fundo Depósito Judiciário do TJ do Maranhão, que também fez um depósito no BRB. E agora surge também

essa eh questão envolvendo aí esse braço, né, do da previdência, que sempre, infelizmente, esses fundos de previdência foram vítimas de escândalos de desvio e corrupção. O caso do FUNCEF, é muito notório, o fundo dos servidores da Caixa Econômica Federal, quando na Lava-Jato descobriu-se um prejuízo ali de R$ 21 bilhões deais em função em função aí de aplicações indevidas dos recursos desses servidores. O caso notório também do Postales, o fundo de pensão dos carteiros, que chegou a investir o dinheiro dos carteiros em títulos da dívida pública da Venezuela. Então, eh, o o E Columb está evitando e Brasília nesse momento porque pelo regimento interno do Congresso Nacional, ele está obrigado a instalar a comissão parlamentar mista de inquérito, que já teve as assinaturas reunidas pelo deputado Carlos Jordi, já foi protocolado o pedido de instalação dessa CPMI e no de acordo com o regimento interno, ele na primeira sessão convocada, em que se objetiva inclusive derrubar o veto do Lula relativo ao PL da doimetria, ele também está obrigado a instalar essa CPMI e ele não quer fazê-lo porque certamente será objeto das investigações da CPMI, assim como, né, não só ele não quer, o Lula, não quer o petismo, não quer o PT da Bahia especialmente. E dentro dessas investigações, esse comprometimento eh do da Vio Columbia fica muito claro. Ele

também tem e uma participação no próprio esquema e do do ICM do, desculpe, do INSS, do desvio do dinheiro dos aposentados e pensionistas. E essa ausência dele de Brasília diz muito a respeito a essa questão do regimento interno do Congresso. Inclusive estão cogitando que ele vai tentar adotar alguma manobra regimental para não ter que instalar essa CPMI, né? Porque ele sabe que se for instalada ele próprio vai se complicar. Deixa eu ouvir rapidamente o Daniel Vargas Vargas ainda sobre o samba enredo lá pro programado para Sapucaí no início do desfile e a escola que subiu esse ano já chegou com esse samba enredo de homenagem, de louvação ao Lula. Parece

que falta gente aí com sensibilidade para prever crise, né? um gerenciamento de crise, porque isso tudo tá se desenhando como alguma coisa que vai desafinar, vai desto na passarela. a gente não sabe se vai ter vaia, não sabe eh exatamente o que vai acontecer, mas o fato que vai ser um espetáculo de vergonha alheia, porque estamos numa república que parece República das Bananas, em que o caldíilho em exercício do poder vai ser homenageado na maior festa popular do país com dinheiro público, com verba pública também para se autoomenar vagas. Aí eu deixo o teu último comentário sobre isso também. O áudio teu, Vargas.

Último comentário. Estou ansioso pelo carnaval e que bom que faltam pessoas para gerir ou para antever essa crise. E eu estou na expectativa de um belo samba enredo que gere muita atenção, muita simpatia, muito aplauso da Claque, porque eu acho que isso vai se voltar contra o objetivo que se esperava. Aqui vamos ter o famoso efeito ricochete. Parece uma celebração, mas tem tudo para ser uma verdadeira tragédia. Ainda que a

esquerda brasileira assim não perceba agora, que bom, mas não é assim que o mundo observará o que tá acontecendo no Brasil. É como se a gente estivesse convidando o planeta a ver quais são as entranhas do poder, da política e do que nós chamamos de arte no Brasil. Tudo muito misturado para aplaudir o chefe, nãoé? E longe de parecer ser um gesto de sinceridade, de apreciação à arte, de construção de uma estética brasileira sofisticada, original, ao contrário, né? uma degradação não apenas moral, política, mas inclusive da nossa própria arte, que em vez de trabalhar para desafiar as autoridades, para expandir as nossas sensibilidades, para valorizar aquilo que é único, que é novo, que é próprio do brasileiro, a gente manipula e instrumentaliza a arte para bater palma pro chefe. Que feio. Mas que bom que o

carnaval vai ser assim, viu, Tos? Pois é, e eu arrisco o palpite aqui de que o carnavalesco, responsável por esse samba enredo é alguém que atenderia pelo nome, se estivesse por aqui, né, nas vizinhanças de Nicolas Maduro, porque é muito parecido com os espetáculos quase cicenses do Maduro de autollação, né, de mobilizar o povo para louvar o grande líder. Olha, eu quero agradecer muito a participação de vocês. Valeu, Júlia Luc. Daniel Vargas, igualmente também você, Fred Junkert, e especialmente a você que sempre acompanha o canal e da Gazeta do Povo e o nosso programa Última Análise. E fica

o convite reiterado para ser assinante da Gazeta. A Gazeta que está completando 107 anos em defesa da liberdade de expressão, da justiça e traz esse conteúdo todo na publicação online gazetadopovo.com.br. Você se torna assinante, tem acesso a conteúdos exclusivos e dá um apoio para que programas como última análise possam continuar sendo produzidos e veiculados.

Muito obrigado pela sua participação. Considere ser assinante e até o nosso próximo encontro. [música]

>> [música]

[música]

[música]