---
video_title: "\"A BAHIA É O EXPERIMENTO DO PT\",  deputado faz alerta sobre escândalo Master | CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: CVCgbJs2pjo
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CVCgbJs2pjo
video_date: 2026-06-20T14:00:32+00:00
video_description: |
  ✅  Em uma entrevista ao Café da Gazeta do Povo, o deputado estadual Leandro de Jesus (PL-BA) traz revelações de bastidores vindas diretamente do "berço" dos maiores escândalos recentes do governo. O parlamentar detalha as engrenagens do escândalo do Banco Master na Bahia, envolvendo diretamente Jaques Wagner, Rui Costa e o atual governador Jerônimo Rodrigues.
  
  Leandro de Jesus faz um alerta dramático ao país: a atual crise de segurança pública e a simbiose política com o crime organizado na Bahia são um "experimento" do que o PT planeja implementar em todo o Brasil. 
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=HG76W-hq8u8 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  🟢🟢 PROMO MAIS BRASIL: Assine já a Gazeta do Povo por apenas R$ 4,99/mês nos primeiros 12 meses. Oferta válida para novos membros por tempo limitado: https://gazpovo.com/guMmN-2X
  
  🔓 Quer conhecer a Gazeta e nossos planos de acesso? Vem no WhatsApp 👉 https://gazpovo.com/ETCRbF0m
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  DESTAQUES
  
  ⏱ 00:00 – Banco Master e as denúncias sobre a Bahia
  ⏱ 03:40 – O impacto político do caso e as eleições de 2026
  ⏱ 07:20 – Servidores públicos e o caso Credcesta
  ⏱ 11:15 – Segurança pública e avanço das facções na Bahia
  ⏱ 15:20 – A relação do PT baiano com o poder político
  ⏱ 18:30 – Jaques Wagner e os questionamentos sobre o caso Banco Master
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Guilherme Oliveira e Lucas Saba
  📞Produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte 
  💻Assistente de produção: Desirée Peñalba 
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  🕖O Café com a Gazeta do Povo vai ao ar de segunda a sexta, às 7h. Reprises a partir das 16h30.
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo: https://bit.ly/3XHsYIH
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #Bahia #SegurançaPública #PT #BancoMaster
---
E agora nós temos o prazer de receber o deputado estadual da Bahia, eh, a terra de Jaques Wagner, até pra gente saber os bastidores de tudo isso, Leandro de Jesus, ele que é do Partido Liberal. Deputado, bom dia, um prazer falar com o senhor. >> Bom dia, Lucas, bom dia a toda a audiência da Gazeta. para mim uma um, enfim, é bom estar aqui nesse dia, né, com tanta coisa acontecendo para levar informações diretamente aqui da Bahia, né, informações que interessam ao Brasil, né, afinal de contas, tudo que está acontecendo aqui em terras baianas eh sobre o Jax Wagner, algo que a gente já vinha eh informando e afirmando que deveria acontecer. Aliás, só para começar aqui introduzir esse esse bom dia e essa fala, na realidade, só eu só senti falta de uma amplitude, né, desta operação que deveria atingir também o Rui Costa, até pouco tempo e ministro da Casa Civil do Lula, e o atual governador Jerônimo Rodrigues, porque os três aí t envolvimento eh direto e claro na máfia do Banco Master que nasceu aqui na Bahia. Mas eu acredito que vamos chegar

lá. O PT eh, nacional precisa eh ser exposto e tudo passa aqui e começa na Bahia. Lucas, obrigado pelo convite. >> A gente que agradece, deputado. Bom, tem essa questão do Cred Sexta, ou seja, ao que tudo indica, as investigações da Polícia Federal, aquelas que nós tivemos acesso, eh, realmente o escândalo nasce na Bahia já de alguns anos, não é tão recente, e ele vai sendo potencializado, desembarca na capital federal, depois em alguns estados, incluindo o meu aqui, São Paulo. Mas queria que o senhor

falasse o seguinte, há uma dificuldade nítida e notória. senhor mais que ninguém sabe, fazendo parte da Assembleia Legislativa da Bahia, da dificuldade que a direita tem de entrar em alguns estados do Nordeste, entre eles a Bahia. Como fazer agora para alinhar esse discurso que o escândalo ele nasce no petismo baiano e que isso tem algum capital político na eleição para daqui 3s meses? Pensando em Senado e Governador do Estado da Bahia. Olha, [roncando] Lucas, uma excelente pergunta e isso eh na realidade já vem repercutindo bastante aqui, mesmo fora, digamos assim, da assim, daquelas camadas eh mais ligadas diretamente à política, mas a tudo isso já vem chegando, né, forte na população, até porque se nós formos analisar e partindo aqui da Bahia, os maiores prejudicados dessa máfia do do PT, eh, com Cred o o Banco Max, que foi onde começou aqui, depois virou o banco master, aí entra o nome do Guga Lima, amigo íntimo do Jacks Wagner, né, e do Vorcaro. Eh, os prejuízos recaíram

principalmente sobre milhares de servidores públicos do estado da Bahia. E nós estamos falando de povo, povo comum. Se você pegar em cada região do estado da Bahia, eh, cada cidade, você vai est lá, vai ter lá um servidor que até hoje, neste exato momento aqui que eu estou dando entrevista aqui para vocês, paga ainda eh ao Banco Master, né, o endividamento, né, por meio dessa máfia do Credesta/Bancomaster, né, que tenha essas figuras envolvidas. E pra gente deixar isso bem bem claro, eh, que envolve toda essa turma do PT na Bahia ligada ao Lula, eh, uma pergunta muito simples, né, que passa pelo fim da EBAL, Seesta do Povo, que era um mercado aqui ou mercados, né, eh, físicos que vendia ah produtos mais baratos para para servidores e a população mais carente. Existe uma máfia para o fim dessa EBAL, a criação do Credit Sea e aí o Banco Máxima que chegou nesse endividamento do servidor público. Mas

no meio de tudo isso, veio aí também um decreto do governador da Bahia época, o Rui Costa, em que proibia que os servidores públicos fizessem portabilidade para outros bancos. Ou seja, além de existir a máfia, além de existir o endividamento, né, um decreto que não se trata de interesse público, mas de mais um procedimento, mais uma etapa dessa máfia que proibia e até hoje está em vigor eh os servidores migrarem para outro banco. Então, isso por si só mostra quais são os interesses e como o PT da Bahia operou sobre tudo isso. E claro, isso já chegou lá na ponta. A população está acompanhando tudo isso. O

PT aqui na Bahia, claro, vai tentar, né, mitigar, passar um pano, passar um verniz. Já estão tentando isso. O Jaes Wagner, inclusive, deu a entrevista ontem para um jornalista local aqui, só que não pegou bem, né? Até os petistas aqui da Bahia e a esquerda nacional ficou envergonhada com as justificativas que o Wagner tentou dar. Uma das justificativas que ele deu foi o seguinte: "Olha, o Gugga Lima é um amigo investidor e eu pedi, olha, olha que que que tentativa bizarra de justificar, eu pedi para o GG Lima comprar esse apartamento de 25 milhões que é paraa minha filha e porque depois eu vou recomprar". Ah, pelo amor de Deus, não

dá, não cabe, né? eh dentro de um contexto como esse eh o qual nós estamos atravessando e o que o Wagner está envolvido até o pescoço. E aí veio a justificativa dos dólares, né, ou a tentativa de enganar a população, né? Ele diz que os dólares recebia eh de repasses do próprio Senado Federal para viagens, tal, e ao invés de gastar esses dólares, ele pagava no cartão e acabou juntando esse dinheiro em casa. Então, não dá, não, não pega, não cola. Eh,

além de outras questões que envolvem que virão à tona. Eh, por exemplo, os familiares do Jax Wagner estão todos envolvidos nessa máfia. Eh, o entiado dele, que é o secretário aqui de meio ambiente, a nora do Jax Wagner, no caso, a esposa desse Eduardo Soldré, que é o o seu enitiado, recebeu R$ 11 milhõesais numa empresa de de floricultura, né, eh, do banco para eh um contrato com o Banco Master. Então, se você pegar todo o entorno do Wagner, do Rui Costa e agora também do Jerônimo, eles estão envolvidos desde o princípio e até este momento com a máfia do Banco Master. Por que que eu trouxe o Jerônimo também nisso? Recente agora o governador

durante o seu mandato, ele pagou R$ 49 milhões deais ao Banco Master. Isso agora na máfia dos precatórios, né, aqui na Bahia, que já é uma outra etapa dessa máfia deles com o Banco Master. Então, eh, e tudo isso prejudicando o povo diretamente, especialmente o servidor público. E nós aqui temos o dever de ampliar isso para que a população tenha consciência plena do que está acontecendo e possa fazer um juízo de valor sobre os caminhos que a Bahia e o Brasil deve tomar. Porque o Lula, óbvio, tem todo o conhecimento sobre o que está acontecendo aqui ou a partir da Bahia.

Não é à toa que ele operou inclusive em reuniões secretas com o Daniel Vorcaro. Isso para tentar eh ali abafar o caso da dessa máfia. Não conseguiu. N tentou, mas não conseguiu. E o PT Nacional, toda a esquerda, sempre se colocou contra, né, a CPI ou a CPMI do Banco Master.

Então isso tá tudo explícito aqui na Bahia. Eu sou o autor, inclusive aqui na Assembleia Legislativa da CPI do Banco Master na Bahia, porque se tudo começou aqui, a Assembleia Legislativa tem o dever ou deveria ter o dever de investigar. Entretanto, como ainda que na assembleia o governo eh coloca o pé em cima e controla a maioria dos parlamentares, a gente tem essa dificuldade. Mas vamos seguir aqui lutando eh nesse sentido para expor todas as entranhas, né, dessa máfia do PT aqui na Bahia. E para complementar, Lucas, eh, e concluir aqui essa minha primeira fala, eu posso dizer aqui o seguinte: se a Polícia Federal fizer uma investigação profunda, eh, e ampla aqui na Bahia sobre o Banco Master, eu tô falando só sobre o Banco Master, tem outros grandes problemas, vocês podem ter certeza que o PT no Brasil vai acabar, porque tudo passa aqui pela Bahia.

Deputado, bom dia. Aqui Paulo Briguet. Eu queria fazer uma pergunta pro senhor. Tudo bem? Eh, eu queria fazer uma pergunta pro senhor acerca da segurança pública, porque o a Bahia é governada há quatro mandatos, né, pelo PT.

>> Sim. E nós sabemos que a Bahia tem um dos tem os pior uns um dos piores índices eh de de segurança pública do Brasil, né? O domínio das facções narcoterroristas. A gente tem um grande problema de violência e de criminalidade na Bahia. Como é que esses governos do PT lidam com a segurança pública?

E diante dessa eh dessa tentativa, né, de classificar as organizações criminosas como facções narcoterroristas, né, como é que como é que o governo da Bahia tem se comportado? >> Paulo, obrigado pela pergunta. Eh, é muito importante eh o que você traz aqui e a gente precisa levar esclarecimento para todo o Brasil, porque assim, olha, e isso aqui, essa é uma verdade que eu trago para todos vocês e eu sempre venho pedindo e tentando esclarecer isso. Eh, a Bahia não pode ser ignorada, porque aqui é o experimento do que eles querem transformar o Brasil. Eu costumo dizer, Paulo, que se a Bahia fosse um país eh independente, eh já se já estaríamos num ponto sem retorno, né? Não não haveria

mais possibilidade de resgate, mas graças a Deus, né? o nosso estado faz parte de uma federação e temos forças outras que eh nos dá possibilidade de resgate. E é importante a gente eh relembrar que antes do PT governar a Bahia, nós figurávamos ali eh entre os três estados mais seguros do Brasil. Estávamos ali sempre entre os três mais seguros ou menos violentos, né, do Brasil. Quando Jaques Wagner assumiu o seu primeiro governo, essa escalada da violência começou a facilitação para a criminalidade. E no decorrer desses

cinco mandatos, foram dois mandatos do do Jax Wagner, dois do Rui Costa e agora é o quinto mandato do PT, neste caso com Jerônimo Rodrigues. a escalada da violência começou, a cultura do crime, né, e e a romantização, né, da criminalidade, eh, aprofundou culturalmente e abrindo abrindo portas para as essas facções criminosas. Por quê? Por que que se abriu essas portas? E eu sempre tenho dito aqui ao longo desses anos e muitas vezes e eu até faço questão aqui de falar isso quando eu conversava sobre essas questões com alguns jornalistas aqui, né, pessoas até de pessoas de boa índole que achavam há época, alguns anos atrás, que o que eu falava era teoria da conspiração, era um exagero. E hoje eles eh ainda que,

digamos ali nos bastidores, chegam para mim e fala: "Leandro, você tem razão. Você tinha razão quando você falava sobre isso. E o sobre o que é que eu estou falando? O PT ele é associado a essas facções criminosas. Não é de agora, não é deste momento, mas há muito tempo o PT ele anda lado a lado com as facções criminosas, seja o PCC, seja o Comando Vermelho ou outras siglas as quais eles fazem negociações. Porque

aqui na Bahia, além dessas siglas que são eh narcoterroristas, existem outras locais aqui que são tão violentas quanto, né, como é o caso daqui do do bonde do maluco aqui da Bahia, né? Então, e eles caminham lado a lado e como operam financeiramente, eh, fazem negócios políticos com o controle do território, porque o controle do território ameaça as populações, a a passar da população mais pobre em periferias, em zonas rurais, faz com que o cabresto sob a violência, né, eh migre ou eh force-se eh o voto para a turma da esquerda, do PT. Então, há um uso da violência para eh eh influenciar no resultado das eleições. Além de tudo, o PT usa dessas figuras em eh dentro de movimentos, como é o caso aqui do MST ou dos falsos indígenas no extremo sul. Em cada região, eles vão usar dessas facções e organizações criminosas para operar de de certa forma. Então, no

extremo sul, eh, onde a da Bahia, onde nós temos a situação láem em que falsos indígenas ligados a organizações criminosas ou o MST, que tem ali também, né, a essas facções comandando, eles praticam o terror nesse local para controlar a economia, controlar o fluxo do que se produz naquele local e expulsar os donos, os proprietários daquelas regiões. Tudo isso com o apoio do PT local aqui na Bahia. Então, o que acontece agora nesse ano 2026 é o ápice. A Bahia se transformou no estado mais violento do Brasil, onde de fato o comando de territórios aqui ou de 1/3 do território baiano é comandado por facções e há uma uma clara uma clara relação do PT com essas facções. Não é à toa que foi revelado recente no presídio de Eu Anápolis aqui no sul da Bahia, no extremo sul da Bahia, né? Uma figura

ligada ao governo ah de Jerônimo Rodrigues, estava como diretora do presídio e intermediava a relação eh financeira, né, para beneficiar ou trazer ali benefício para aqueles presos do Comando Vermelho, né? Inclusive R milhõesais foram pagos por pelos criminosos para pessoas ligadas ao governo Jerônimo e se permitiu ali a fuga dos criminosos. Então são coisas absurdas que acontecem na Bahia que nós não podemos permitir que esse cenário se transforme no Brasil, porque é o que o PT quer. Não é à toa. Para concluir aqui, Paulo, olha, para o PT a experiência Bahia é a experiência bem-sucedida e é o que eles querem transformar o Brasil. E não é à toa que

o grupo do PT baiano hoje é o principal grupo aliado e influente do governo Lula. É o Rui Costa, é o próprio Jaques Wagner, né, envolvido agora nesse escândalo do master, né, que operou aqui, né, até a equipe de comunicação que operou aqui na Bahia durante muito tempo com o Sidônio, eh, foi para o governo Lula, porque aqui foi o experimento deles que deu certo, né, do ponto de vista deles. Então, fica aqui esse alerta para o Brasil. Nós não podemos permitir que o Brasil se torne o que hoje é a Bahia, porque senão é um caminho sem volta. Fica aqui esse alerta, Paulo.

>> Olá, deputado Leandro de Jesus. Aqui, Guilherme Oliveira, dos estúdios da Gazeta em Curitiba. É um prazer falar com o senhor novamente aqui no Café. Seja sempre bem-vindo, deputado. Eh, voltando ao caso do do Jax Wagner, eh, me chamou a atenção de toda a nossa audiência, uma matéria que nós mostramos aqui no programa, onde o Jax Wagner lembra também de acusações e situações parecidas que aconteceram contra ele em 2018 e ele se gaba dizendo que foi ainda assim o senador mais bemvotado do estado, ou seja, desdenhando de qualquer tipo de investigação. Como é que o

senhor analisa a uma resposta como essa do senador Jax Wagner além da posição do senador? Um articulador, um líder eh do governo no Senado Federal, simplesmente desdenhando, deixando claro que o que importa para ele, na verdade, é ser eleito. Deputado, >> ô Guilherme, obrigado mais uma vez. Eh, uma pergunta também muito pertinente. Isso, eh, na verdade remonta a toda a estrutura de poder e corrupção que o PT eh criou. aqui na Bahia, né? É um

sistema, é a corrupção sistematizada, as entranhas, né, eh, do PT e da corrupção, eh, tomaram os poderes aqui na Bahia. Então, não é à toa que o Jaques Wagner ele tem uma grande influência e o PT na Bahia, não apenas no eh em organismos eh do governo do estado, mas em outros setores também, né? A exemplo do judiciário, né? os eles conseguem ter uma penetração muito forte, né, ao longo desses anos, não é toora eles eh eh criaram mecanismos para influenciar dentro do poder judiciário baiano, por exemplo, né? Então ele se gaba de ter passado eh incólum em situações onde havia ali uma clara corrupção por conta de influência, porque eles colocavam sempre colocaram o pé em cima dentro da Bahia para que investigações aqui não avançassem. Nós podemos aqui rememorar,

né, os R 82 milhões deais de propina que o Jax Wagner recebeu a época em que eles eh fizeram aqui a reforma da Arena Fonte Nova, um estádio, né, de futebol que foi demolido e reconstruído. Nessa operação aí, o Jack Wagner recebeu R2 milhõesais de propina. Por que que ele não respondeu por isso? porque simplesmente se arrastou por muitos anos, né, no judiciário. Eles, né, não apenas aqui na Bahia, mas a gente sabe que o PT tem uma grande influência, né, no judiciário para colocar o pé em cima e as coisas não avançam. E aí, eh, outra recente

também foi o prédio da Petrobras aqui no bairro da Pituba em Salvador, uma grande máfia também em que houve superfaturamento, desvio de verba. O Jax Wagner também se beneficiou em milhões de reais sobre tudo isso. Infelizmente nada aconteceu. Não é porque ele é inocente, não é porque ele não participou, é porque, infelizmente, a justiça não foi feita. E agora estamos vendo aqui claramente, mais uma vez banco master, o entiado do Ja Wagner e a sua e a esposa do entetiado que, digamos assim, a nora do Jax Wagner envolvida envolvido diretamente recebendo milhões de reais. Inclusive o enteado dele

cobrou, tá aí revelado inclusive na nas conversas com o Guga Lima, cobrando o boleto alto que vai ter que pagar. E aí depois teve uma operação de 35 milhões, né, que foram foram pagos aí pro enado do Jax Wagner. A Nora recebeu R 11 milhões deais do Banco Master e através de que empresa? Uma floricultura. Olha que que flores caras são essas, né?

Então tudo isso acontecendo e aí tá a questão também que envolve um apartamento, né? Um negócio aí com o Guga Lima. Então tudo isso aí tá explícito, mas ele se gaba porque essa turma do PT eles acham que são intocáveis, que a justiça não vai chegar para eles. E e de certa forma eles tinham até razão até um dado momento, porque a partir do momento em que o PT e essa turma conseguiam operar e controlar judiciário, Polícia Federal, eh, e outros organismos de justiça, realmente eles passavam eh eh como corruptos, mas sem pagar eh eh pelo pelo que cometiam. Hoje a história mudou. Temos aí o André

Mendonça, que está conduzindo de maneira imparcial essas investigações que envolvem a máfia do Banco Master e somente por isso chegou aqui. Não é à toa que, ao que tudo indica, está sendo noticiado, né, o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que estava com Lula no momento da operação, nem sabia, né, dessa dessa operação contra o Jaques Wagner. Por quê? Se soubesse, certamente agiria ali de alguma forma para prejudicar as investigações e a operação. Então, é bom que isso fique claro. Uma polícia federal independente

e um judiciário independente, né, e investigando de maneira séria e correta. Sem sombra de dúvidas, o Jaques Wagner vai pra cadeia, o Rui Costa vai pra cadeia, o Jerônimo Rodrigues vai pra cadeia, mas muita gente vai pra cadeia, inclusive o próprio Lula, que deveria voltar também para onde não deveria ter saído. Cadeia. Todos os dias, milhões de brasileiros acompanham a Gazeta do Povo. São mais de 2.1.000

inscritos e uma média de 22 milhões de visualizações por mês. Uma programação construída para quem quer entender em tempo real os fatos que movem o país. Quase 10 horas de conteúdo inédito, 9 horas ao vivo. Uma audiência altamente engajada, presente em todo o Brasil e uma das maiores operações de jornalismo em vídeo do país. Informação em tempo real. Programação Contínua Gazeta do

Povo.