---
video_title: "OFENSIVA AMERICANA:  Flávio Bolsonaro mantém agenda nos EUA apesar de crise | JORNAL GAZETA AGORA"
video_id: fRZ20jMiFmk
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fRZ20jMiFmk
video_date: 2026-05-21T21:30:19+00:00
video_description: |
  Em uma jogada ensaiada de bastidores, o Congresso Nacional derrubou os vetos do presidente Lula à Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO), liberando repasses federais, emendas parlamentares e doação de bens para municípios — mesmo os inadimplentes com até 65 mil habitantes — em pleno período eleitoral de 2026. Paralelamente, o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, barrou a leitura do requerimento da CPMI do Banco Master, alegando controle discricionário da pauta. O corte traz ainda as declarações exclusivas do líder do PL, Sóstenes Cavalcante, blindando a pré-campanha de Flávio Bolsonaro, e o contra-ataque bem-humorado do senador contra Lula após especulações sobre uma agenda na Casa Branca.
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀ 
  
  O Gazeta Agora é o jornal ao vivo da Gazeta do Povo no YouTube. De segunda a sexta, às 16h30, você acompanha as principais notícias do dia com análise, contexto e bastidores de Brasília.
  
  Um jornal que vai além da manchete para ajudar você a entender o que realmente está acontecendo no Brasil e no mundo.
  
  🎙️ Apresentação: Carla Lima
  🧠 Comentários: Paulo Polzonoff Jr e Guido Orgis
  🏛️ Reportagem em Brasília: Aline Brito
  🎬 Produção: André Pugliesi
  📝 Editorial: Márcio Miranda
  
  #CongressoNacional #LDO2026 #FlavioBolsonaro #Lula #PoliticaBrasileira #GazetaAgora
---
Congresso Nacional derrubou os vetos aí do presidente Lula, né, ao orçamento de 2026 e liberou os repasses, né, doações, inclusive benefícios pros municípios eh durante o período eleitoral. E muitos desses municípios não podiam ter acesso a essas vantagens por conta, às vezes de algumas dívidas que existiam já bastante antigas. conta pra gente um pouquinho dessa derrubada dos vetos aí e claro, né, traz atualização aí do congresso pra gente. >> Olá, Carla, uma ótima tarde a você. Agora sim, tudo certo, né? Mais cedo a

gente tentou aqui conversar, mas tivemos problemas técnicos. Isso acontece, né, aqui na Gazeta é o jornalismo real e esse tipo de coisa ainda mais ao vivo realmente acontece. Agora tudo certo e vamos falar então sobre essa sessão conjunta do Congresso Nacional. O presidente do Senado, Daviel Columbia anunciado, né, durante a abertura ali na marcha dos prefeitos, ele disse que esses vetos seriam derrubados e marcou então para hoje essa sessão, o que realmente ocorreu. Eh, foram derrubados vetos da Lei de Diretrizes Orçamentárias da LDO, que impediam repasse de recursos federais e também de emendas parlamentares para municípios inadimplentes. Esses municípios, né,

eram de até 65.000 1 habitantes, municípios menores que estariam ali com alguma pendência financeira, algum inadimplência e não podiam então receber esses repasses. os dispositivos então que voltam a integrar a LDO, né, a lei de diretrizes orçamentárias, são e alguns desses, né, um que estabelece que a construção de rodovias, né, a melhoria eh da infraestrutura viária e a integração de modais de de transporte e ao escoamento produtivo, podem sim ser custeados com recursos federais. Eh, um outro dispositivo também que estabelece que despesas relacionadas à malha rodoviária brasileira também possam ser custeados pela União. E tudo isso permite também a doação de bens, valores ou benefícios pela administração pública em período eleitoral. Esse foi um veto,

né, considerado importante nesse momento de pré-campanha. era aí eh um pleito dos municípios, dos prefeitos durante essa marcha dos prefeitos, justamente por isso, porque eh durante esse período de campanha que começa já em agosto, os municípios então ficariam ali mais eh desassistidos devido a essa proibição de repasses, né, durante campanha. Agora, com a derrubada desse veto, esse dispositivo volta a integrar a Lei de Diretrizes Orçamentárias e então durante o período de campanha que começa, como eu falei, em agosto, mais especificamente no dia 16 de agosto, esses municípios continuam podendo receber esses repasses federais, né, eh, bens, valores pela administração pública e também emendas parlamentares. E aí entra também um dispositivo relacionado ao que eu falei dos municípios de até 65.000 1000 habitantes, né, que agora não dependem mais eh de uma regularização, de uma adimplência fiscal para receber esses valores, mesmo inadimplente, eles podem então receber esses repasses. Eh, esse foi essa

sessão, né, foi marcada de última hora justamente para atender esse pleito dos municípios, esse pleito e dos prefeitos durante essa semana, né, e ali durante a sessão, então, eh, houve essa mobilização para atender essa esse pedido, esse clamor das prefeituras por um repasse, né, eh, já que esse veto do presidente Lula estava então impedindo aí esses recursos de chegarem ali na ponta. Além disso, Carla, durante também a sessão foi falado sobre a CPI do Banco Master. Isso porque eh existe ali o pedido de criação de comissão mista, né, de uma comissão parlamentar mista de inquérito que integra deputados e senadores para que ela se para que os trabalhos comecem, né, que ela seja efetivamente instalada. O presidente do Congresso, que é o senador Davi Al Columbre, eh deve ler o requerimento de criação durante uma sessão conjunta do Congresso Nacional. E esse seria o momento para que isso ocorresse. Em

meio, né, à pressão que aumentou nas últimas semanas, depois dos áudios entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, havia aí uma expectativa de que fazendo uma pressão dentro do plenário, Daviel Columbia ler esse requerimento de criação e então essa comissão poder eh começar os trabalhos de investigação. No entanto, Daviel Columbre se recusou, né, a ler esse requerimento. Ele disse que a pauta da sessão de hoje já havia sido definida, que eles iriam deliberar apenas sobre os vetos específicos da Lei de Diretrizes Orçamentárias e que ele então não faria a leitura desse requerimento de criação. Isso gerou uma eh uma reação por parte dos parlamentares, né? eh, tanto da oposição. O senador e pré-candidato à

presidência, Flávio Bolsonaro, falou ali na tribuna sobre a necessidade de criação dessa comissão eh de inquérito, mas também uma reação por parte de alguns integrantes da base governista, criticando, né, essa eh falta de disposição, essa inércia do Congresso Nacional diante desse escândalo que envolve eh parlamentares, como a gente tem visto, das informações divulgadas nas últimas últimas semanas, né, vindo ali das investigações da Polícia Federal. Então, eh esse foi um outro tema muito debatido, né, na sessão de hoje ali, além desses vetos que foram derrubados. Carla, >> certo? Paulo, tem uma pergunta para você. >> É, eh, Aline, vai ter que ter um pouquinho de paciência. Boa tarde para

você, né? Porque eu vou fazer um comentário aqui, mas é bem rapidinho sobre essa derrubada aí desse veto, né? que evidentemente tem um caráter eleitoreiro. A gente viu aí nos últimos dois dias lá o Alkmin foi representar o Lula na marcha dos prefeitos sendo eh vaiado. Aí o Lula fez daquela, né, como a gente falou aqui com o Guido, ele o Lula é cheio daquela esperteza perversa.

Ele vetou a LDO, aí ele se mostra aí responsável e aí joga pro Congresso e o Congresso é que acaba fazendo esse trabalho sujo aí eh do Lula. essa irresponsabilidade que assim ali em algum momento, né, a gente vai ter que debater o fato de o Brasil ter 5.000 municípios, né, mais de 5.000 municípios. E a gente sabe que muitos desses municípios são economicamente inviáveis. Mas Aline, eu queria saber de

você porque mais cedo, não sei se você conseguiu falar com o deputado Sóstines, eh, a gente tava com probleminha técnico aí, né? E porque eu tava curioso para saber se ele não teme novas revelações aí eh dessa relação do senador Flávio Bolsonaro com o banqueiro Daniel Vorcar, porque eu vou te contar, viu? Eu acordo todo dia assim já meio tenso. Corro paraas redes sociais, quero ver se aconteceu alguma coisa, se teve alguma nova eh revelação, infelizmente. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado

do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para [música] continuar acompanhando nossas análises e comentários. E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante acesso a conteúdos exclusivos [música] e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.