---
video_title: "Explodiu: dossiê pode atingir em cheio o STF - SEM RODEIOS"
video_id: XcpUCPOg_VQ
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XcpUCPOg_VQ
video_date: 2026-03-26T13:00:54+00:00
video_description: |
  📢 SEMANA DO CONSUMIDOR GAZETA DO POVO! 💰
  Garanta acesso à informação independente por apenas R$1,90/mês nos 6 primeiros meses. Acesse já: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA O Jornalismo independente precisa de você. Seja membro da Gazeta do Povo no YouTube e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais.
  Planos a partir de R$ 7,99/mês. Clique em “Seja membro” e participe!
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  O caso envolvendo o Banco Master e o empresário Daniel Vorcaro ganha novos desdobramentos e pode ter impactos muito maiores do que se imaginava.
  
  Segundo análises e bastidores, um possível dossiê com documentos, reuniões e contratos milionários pode expor detalhes de uma relação que vem gerando questionamentos e repercussão nacional.
  
  Além disso, surgem discussões sobre movimentações internas no STF, pressões entre ministros e os possíveis rumos das investigações. A expectativa gira em torno de uma eventual delação que pode trazer novos elementos à tona.
  
  ➡️ O que já se sabe?
  ➡️ O que pode aparecer nas investigações?
  ➡️ Existe risco de impacto institucional?
  
  Neste vídeo, você confere uma análise completa sobre o caso, os bastidores e o que pode acontecer nos próximos capítulos.
  
  📌 Assista até o final e tire suas próprias conclusões.
  
  Assista ao programa completo: https://www.youtube.com/watch?v=E3OcJ1rKeJQ
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
  DESTAQUES:
  00:00 – Introdução ao caso Banco Master e dossiê envolvendo Vorcaro
  01:10 – Relação com Alexandre de Moraes entra em foco
  02:20 – Repercussão e impacto do escândalo na opinião pública
  03:40 – Possível delação e expectativa por provas
  05:00 – Questionamentos sobre influência e contratos milionários
  06:20 – Críticas à condução do STF e cenário institucional
  07:40 – Possível racha entre ministros e pressão interna
  09:00 – Papel de Mendonça e articulações nos bastidores
  10:10 – Conclusão e alerta sobre desdobramentos do caso
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: 
  https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #STF #Política #Brasil #Escândalo #Investigação #Justiça #Notícias #YouTubeNews #Brasília #Atualidades
---
E agora conta, eu quero aproveitar tua companhia também pra gente voltar pro assunto que é destaque aqui no programa de hoje. Questão do Banco Master e a Defesa de Vorcaro preparando aí todo um material, seria um dossiê que eh demonstra a relação de Daniel Vorcaro com a empresa da esposa eh do Alexandre de Moraes. Teriam sido aí quase 40 pareceres e e foram relezadas aí quase 80 reuniões. Você acredita que isso já deve ficar de fato mais exposto desde o começo da delação? Essa relação que é aquela a raiz que todo mundo, todo brasileiro hoje quer entender, né? Como

é que funcionava essa relação Vorcaro Moraes? >> Ah, sem dúvida, né? Essa é a prioridade, né? A gente quer chegar nos eh no no fundo dessa questão aí, né? Bom, primeiro lugar, deixa eu dar os parabéns pro Fred, não sabia aniversário dele hoje, então, parabéns, felicidades e tudo de bom aí, Fred. Eh, olha, Mari, o

o Brasil e e eu digo isso porque, claro, eu eu sou perseguido pelo Alexandre de Moraes. Eu fiquei, estou sem passaporte até hoje. Fiquei 3 anos sem rede social no Brasil e sem conta bancária. Então, pessoas da da minha família e do meu entorno, obviamente eles não têm como não eh entender o que aconteceu no Brasil, né? Mesmo os menos politizados.

E eu tenho parentes que não não acompanham no dia a dia sem rodeios e tudo para tá bem informado, né? De vez em quando dão uma lida ali ou ou assistem aqueles canais eh enfim questionáveis e acham que tão por dentro das coisas. Mas eu soube de parentes meus que pessoas dos seus ciclos, né, eh, ficaram muito decepcionadas com Alexandre de Moraes quando veio essa história do contrato de 129 milhões. Ficaram muito decepcionadas, né? >> [roncando] >> E e é curioso você pensar nisso, porque a gente às vezes toma eh como premissa, né, que as pessoas estão bem informadas como nós, né, e muita gente não está, tem muita gente alienada, então tem muita gente que não sabe quem é Débora do Batom direito, não se importou com esse assunto, acompanhou de vez em quando ali pela Globo News e e achou que o Morais estava salvando a democracia de golpistas, né? Eh, e e de repente quando

vem escândalo de corrupção, essa essa marca forte, né, que que resgata aquele sentimento da época da Lava-Jato e tudo, né, um bando de ladrão, de corrupto, espalhado pelos três poderes, né, se lambuzando com banqueiro fraudulento, que gostava de festinha pornográfica e tudo mais. Quer dizer, isso chama mais atenção do afegão médio, que não necessariamente se importa muito por política ou daquela turma meio esquerda caviar que eh tem uma visão meio estética de mundo, gosta de conversar política só nos jantares inteligentinhos, né? E eh sempre com uma visão produzida, moldada pela Globo, né? Essa gente tá caindo a ficha deles, né? Então assim, esse escândalo do master envolvendo Alexandre Moraes é algo que furou bolhas, que chegou a muito mais gente e decepcionou gente que achava que o Moraes tinha um papel importante para defender alguma instituição nesse país e não para perseguir desafetos, né, e jornalistas. Então essa gente tá

acordando. As investigações precisam ir a fundo nesse caso, né? Muita gente fala de acordão, de fritar o tófoli, que também foi pego com batom na cueca, mas proteger de alguma forma o Alexandre de Moraes e tudo. Nós não podemos compactuar com isso, não podemos aceitar uma coisa dessas no Brasil. É a vacalhação demais, né? Então, eh, a

delação do Daniel Vorcaro precisa passar, né, pela, pela entrega de documentos, de provas, de evidências da participação nesses esquemas todos, do que que ele realmente estava comprando com essa montanha de dinheiro da família Morais. E a gente sabe que tava comprando influência, lobby, podendo cobrar, né, no dia da prisão dele, que ele já sabia, né? Eh, e aí vai bloquear, né? É, é, é, é isso que a gente quer que seja delatado, entre outras coisas, mas isso é fundamental, né? Então, eh, eu espero que esse dossiê venha recheado, né, eh, de, de evidências, provas. E

alguns dizem até que até os 129 milhões eh seriam apenas uma parte, né, desse desse acordo. Imagina uma coisa dessa. Eu venho mantendo aqui a minha postura, né, a minha coerência de que nem é preciso mais nada. Basta esse contrato para o o Alexandre Moraes em qualquer país sério do mundo já ter sido retirado do STF, tá no Banco dos Réus, né, sendo investigado. Mas isso aqui é Brasil. Isso aí é Brasil,

né? E e todo cuidado é pouco porque é muita gente envolvida e vai ter gente que vai querer tocar uma operação a bafa. Então o o a Polícia Federal vai ter que ter uma ala ali muito resiliente, o André Mendonça vai ter que ser um ministro muito corajoso, independente, né? E essas investigações vão ter que correr seu curso, uma delação que exige do Vorcaro que ele entregue realmente aquilo que ele sabe que ele fez, né? e que ele tem provas e parece que ele documentava muita coisa, porque esse papinho de entregar alguns políticos aí do centrão sem tanta relevância e deixar por isso mesmo, isso não dá, né? Ou o Gilmar Mendes pensando

lá na frente em anular tudo também é é é um escárnio, né? Então, eh, eu acho que é preciso investigar, punir Alexandre de Moraes, né? Porque só assim o brasileiro vai voltar a alimentar a esperança de que a gente possa ter um dia um estado de direito e não um estado de exceção que vivemos hoje. [roncando] >> Excelente. Consta, como é que você tem visto também que um dos destaques hoje é a tentativa, um possível racha aí no Supremo Tribunal Federal, a tentativa de alguns dos ministros que teriam já se reunido há alguns dias ali, Zanim, eh, Gilmar Mendes, Morais e Dino, para pressionar Edson Faquim em relação à Mendonça, tentando uma proteção, uma blindagem, digamos assim, da instituição. Eh, o quanto que o Mendonça

tá encomandando de na prática e os outros ministros? >> Eu não tenho a menor dúvida que tá incomodando muito, né? muito e e quando a gente depende do eh Edson Faquim como moralizador do Supremo, né, a gente fica realmente receoso com toda a razão. Ele foi o garoto propaganda da Dilma, é simpatizante do MST, é o responsável pela soltura eh e elegibilidade do Lula, né? Então, eh, não dá para confiar no Edson Faquim, que tá preocupado e obsecado até, eu diria, com o código de conduta, né, quando temos aí 129 milhões de motivos para entender que o buraco é muito mais embaixo, né? Então veja, eh,

é até ridículo eles colocarem dessa forma, né? Preservar a instituição, a única maneira de preservar a instituição STF, que é uma instituição fundamental paraa República, né, e que está pésimamente avaliada pela população, a última pesquisa mostra 60% eh eh desconfiando do Supremo, né? Eh, a única forma de você resgatar a confiança é punindo aqueles que foram pegos com batom na cueca. O Alexandre Moraes já devia ter sido punido antes por outras questões. Abuso de poder, arbítrio. Ele recebeu uma lei

magníca da maior democracia do mundo por conta disso, né? Direitos humanos desrespeitados. Ele já devia ter sido punido por isso. Mas agora nós temos um caso de corrupção. Um banqueiro fraudulento mandava mensagem pro seu telefone no dia que sabia que ia ser preso, perguntando: "E aí? Vai bloquear?"

e e pagava para ele 129 milhões num num contrato fajuto, claro, todo mundo sabe, com o escritório da família, com dos filhos e da mulher, para preparar um um texto de compliance do banco que tá e sendo investigado na operação chamada compliance zero, né? Então, é tudo ridículo. É óbvio que a única forma de restaurar a credibilidade do STF é punindo esses ministros, esses frutos podres que estão em eh infiltrados lá, encastelados no STF. Eh, o papinho do Faquinho é um papinho de quem quer apagar incêndio com um copo d'água, né? Ah, vamos aqui aprovar um código de conduta, vamos conversar, vamos pressionar o André Mendonça para que poupem os ministros, porque o STF já está com a imagem muito abalada, muito chamuscada. Pô, o cara tá falando isso e

o STF tá em chamas atrás, né? Quer dizer, é ridículo. Está com a imagem chamuscada porque foi incendiado por corruptos autoritários que criaram inquéritos abusivos de fim do mundo há 7 anos, perseguindo jornalistas, perseguindo Elon Musk. Eh, uma megalomania insana, punindo de forma totalmente arbitrária o Felipe Martins, o próprio Bolsonaro e seu entorno. É por isso que tá chamuscada a imagem do STF.

E aí a solução eh do Faquim é é poupar os ministros responsáveis por por isso. Não tem, eles têm que ser enchotados da Suprema Corte. Eles têm que sentar no no no banco dos réusualmente, se o Brasil realmente quiser um dia se tornar um país sério, serem presos. Eles tinham que ser presos, né? eh, com o que a gente tem até agora, a gente já pode concluir isso. Então, e de novo,

né, eu vejo com preocupação as movimentações ali quando envolve Gilmar Mendes, o homem dos bastidores, né, o o que que criou a tese para anular Lava-Jato, o garantista de ocasião, né, se movimentando nos bastidores e e trazendo o Faquinho pro seu lado para tentar pressionar o André Mendonça, que tá meio isoladão, né, a gente vê com muita preocupação. A gente ora, reza para que o André Menonça tenha a coragem para seguir adiante com o que tem que ser feito e que de preferência evite pegar voos pelos próximos meses. >> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero [música] que você tenha gostado do vídeo. Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e [música] comentários. E não esqueça, assinando a

Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, [música] garante acesso a conteúdos exclusivos e fortalece nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.