---
video_title: "“O sistema castiga quem quer produzir”, afirma presidente da Gazeta do Povo"
video_id: KwrAdhxbpsI
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KwrAdhxbpsI
video_date: 2026-05-19T23:00:30+00:00
video_description: |
  ✅ Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, apresenta uma visão propositiva sobre o futuro do Brasil, defendendo que o país já possui talento, criatividade e capacidade produtiva, mas está travado por burocracias, insegurança e crises institucionais. A análise aponta três pilares para transformar o país: um Brasil rico, com crescimento econômico e liberdade para empreender; um Brasil decente, baseado em integridade, segurança jurídica e respeito às liberdades; e um Brasil seguro, capaz de enfrentar o crime organizado e devolver tranquilidade à população. O discurso critica a excessiva burocracia estatal e a degradação moral da política, defendendo responsabilidade fiscal, educação de qualidade e reformas estruturais. A mensagem final reforça que o Brasil continua sendo um país extraordinário “basta atrapalhá-lo menos”.
  
  🚨 Assine já a Gazeta, tenha acesso completo ao conteúdo do site e ganhe o livro digital exclusivo que mostra as 104 decisões abusivas de Alexandre de Moraes 👨‍⚖️. Custa só R$ 1/mês para quem assinar agora. Acesse: https://gazpovo.com/guMmN-2X 
  
  
  📌 Destaques com minutagem
  
  0:00 O Brasil tem talento, mas está travado
  O vídeo abre defendendo que o brasileiro é trabalhador, criativo e produtivo, mas que o país impede o florescimento desse potencial.
  
  0:23 As correntes que impedem o crescimento do país
  Crítica à burocracia, restrições excessivas e à cultura do vitimismo e do conflito social.
  
  1:14 Economistas convergem para as mesmas soluções
  A análise destaca consenso entre especialistas sobre responsabilidade fiscal, educação de qualidade e menos burocracia.
  
  2:06 “Às vezes parece mais fácil abrir um inquérito do que abrir uma empresa”
  Uma das frases mais fortes do vídeo, criticando o ambiente institucional e regulatório brasileiro.
  
  2:42 O que seria um “Brasil decente”
  Defesa da liberdade de expressão, equilíbrio entre poderes, combate à corrupção e valorização da integridade pública.
  
  3:40 O drama da insegurança no cotidiano brasileiro
  O vídeo aponta o avanço do crime organizado, cidades dominadas pelo medo e a sensação de impunidade.
  
  4:03 Segurança pública como condição para liberdade e prosperidade
  Argumenta que não existe país civilizado sem segurança para famílias, comerciantes e trabalhadores.
  
  4:35 “O Brasil não nasceu para ser eternamente um país paralisado”
  Trecho final otimista defendendo mais debate sério sobre o futuro nacional.
  
  4:58 “O Brasil continua sendo um país extraordinário. Basta atrapalhá-lo menos.”
  Encerramento com a principal mensagem do vídeo: o problema do Brasil não seria falta de potencial, mas excesso de obstáculos.
---
O brasileiro trabalha muito, empreende muito, tem criatividade, tem capacidade de adaptação e tem enorme energia produtiva. O que falta ao país, a nosso ver, não é talento, mas o que falta é destravar o talento que já existe. É destravar tantos potenciais inexplorados, tantos potenciais que poderiam florescer e não florescem. destravar, seja pela educação, seja pelos horizontes inspiradores que sejamos capazes de oferecer, seja pela quebra das correntes que nos amarram. E quando eu falo dessas correntes, penso tanto nas burocracias e restrições absurdas, quanto também numa cultura do vitimismo e do conflito que tende a a opor opressores a oprimidos e que, embora bem intencionada, desrespeita a autonomia e o protagonismo das pessoas.

extravar também pelo capital produtivo que se consiga tornar disponível para o maior número possível de trabalhadores, que eles possam contar com essas ferramentas que a tecnologia hoje oferece e permite na aumentar a produtividade. A Gazeta do Povo conversou nos últimos meses com economistas de diferentes correntes. A espinha dorsal da conversa era a seguinte. A gente propunha a seguinte, eh, o seguinte problema: o que é necessário fazer para que o Brasil alcance uma renda per cápita de país desenvolvido e em quanto tempo isso seria possível, seria factível? E há algo surpreendente em todas essas conversas, embora possam variar os detalhes, houve uma ampla convergência quanto à soluções fundamentais para o crescimento brasileiro. Responsabilidade

fiscal, um estado mais leve, com uma reforma administrativa inteligente, educação básica de alta qualidade, liberdade e facilidade para empreender com a redução da burocracia sufocante, simplificação tributária séria, segurança jurídica, abertura econômica, investimento em infraestrutura, entre outros itens. Acho que é um um quadro inicial. E a nosso ver, nada disso exige genialidade revolucionária, exige compromisso e coragem políticas. Coragem talvez para enterrar de vez essa situação tão absurda em que o Brasil se encontra, né? que às vezes parece mais fácil abrir um inquérito do que abrir uma empresa.

Então, um Brasil rico, mas também queremos discutir um Brasil decente, um país que respeita a própria Constituição, que leva a sério o estado democrático de direito, que protege a liberdade de expressão, a liberdade de consciência, a liberdade religiosa, o devido processo legal, o equilíbrio entre os poderes. Agora, quando pensamos num Brasil decente, não é apenas isso. O Brasil decente é também um país que não contemporiza com a corrupção, que não aceita a degradação moral da vida pública como se fosse inevitável, que tem coragem e meios para enfrentar tanto aqueles desvios que caracterizam sim crimes, crimes de corrupção com corrupção passiva, mas também aqueles padrões de conduta que geram enorme risco de desvio, como os conflitos de interesse e tantos compadrios espúrios, né, de todo gênero. Precisamos voltar a esperar integridade, coragem e senso de dever de quem exerce o poder. E é possível, então, um Brasil decente e por fim um Brasil seguro.

Talvez não haja hoje, né, não exista sofrimento mais concreto pro brasileiro comum, pro cidadão comum, para todos nós, do que a insegurança. Famílias reféns do medo, comerciantes acuados, cidades dominadas pelo crime organizado, facções expandindo o seu poder econômico e territorial, chegando inclusive a se infiltrar nos seus poderes. Fronteiras descontroladas, um sistema que frequentemente parece mais duro com o cidadão honesto, com você, comigo, do que com criminoso profissional. Um país minimamente civilizado não pode aceitar isso como paisagem. Segurança pública não é um tema secundário, é condição básica para liberdade, para prosperidade, para a dignidade humana.

Então, esses são os três, as três grandes dimensões. Um Brasil rico, um Brasil decente, um Brasil seguro. Então, daqui até as eleições, e nós já começamos, já publicamos as primeiras matérias, faremos uma série de reportagens, entrevistas, análises voltadas precisamente para abrir esses horizontes. Esse conteúdo vai estar disperso dentro dos demais itens todos, né, das nossa cobertura cotidiana que no fundo queremos. É mais discussão séria sobre o país que queremos construir, porque o Brasil não nasceu para ser eternamente um país paralisado pela mediocridade, pelo medo e pela desordem institucional.

A nosso ver, o Brasil continua sendo um país extraordinário. Basta atrapalhá-lo tanto. E está na hora de voltar a acreditar nisso. Não deixe de nos acompanhar. E se isso faz sentido para você, compartilhe e dê a conhecer o nosso trabalho a mais pessoas.

>> Olá, eu sou a Russana Bitencur da Gazeta do Povo. Espero que você tenha gostado do vídeo. [música] Aqui na tela você pode clicar em outras opções para continuar acompanhando nossas análises e comentários. [música] E não esqueça, assinando a Gazeta do Povo, você apoia o jornalismo independente, garante [música] acesso a conteúdos exclusivos e fortalece o nosso trabalho aqui no YouTube. Muito obrigada. Yeah.